1. Pumpkin Night
2. Satanophany
3. The Archmage Returns After 4000 Years
	4. Change the world (Kanzaki Yuuya)		 7.5/10 (rắc rối, hỗn độn nhưng nội dung vẫn ổn và logic)
	5. Koi Goku No Toshi / The City of Imprisoned Love (Tawara Kyouhei)		8.5/10 (hack não, gây cấn, plot twist, nội dung cực cuốn hút)
	6. Hige Wo Soru. Soshite Joshikosei Wo Hirou (bỏ vì anime ra full, mất hứng, được kết đẹp)	
	7. My Dearest Self With Malice Aforethought			8.5/10 (siêu dark, cực kỳ hack não, nhiều chi tiết rắc rối nhức đầu, nhiều plot twist phức tạp, nhưng cực cuốn và gay cấn)
8. The Last Male (chap 14)
	9. Warikitta Kankei Desukara		8.5/10 (nội tâm, phá cách, drama, art đậm chất tiểu thuyết)
10. What I Love About You
11. Watashi Ni Tenshi Ga Maiorita (chap 37)
	12. Hơn Cả Một Giấc Mơ Tồi Tệ... / Warui Yume No Sono Saki...		6.5/10 (kinh dị nhưng nội dung còn non, phù hợp giải trí đêm khuya)
	13. Dokuzakura		8/10 (Art hỏny, gây cấn, nội dung hơi khó chịu, đọc cũng hay nhưng không thích lắm, end buồn) 
14. Tsuma, Shougakusei Ni Naru (chap 6)
	15. Gokushufudou (chap 70)		8/10 (vui, nội dung mới mẻ, giải trí)
16. Cyclops Shoujo Saipu
17. Mutual Love (chap 5)
18. I'm a Middle-Aged Man Who Got My Adventurer License Revoked
	19. If Only Yuko Would Fight			8/10 (vui vẻ, yêu đời, đơn giản, dễ thương)
20. My New Wife Is Forcing Herself to Smile
	21. School Ningyo		8/10 (gay cấn, hấp dẫn, dồn dập, hơi ghê, phải nhớ tên nên hơi lằng nhằng, mlem)
	22. Kudan no Gotoshi			8/10 (hack não, gay cấn, lôi cuốn đến ghẹt thở, plot twist, hơi ghê)
	23. This Man: Sono Kao O Mita Mono Ni Wa Shi O 		8/10 (Mỳ ăn liền, cuốn, nội dung hơi non nhưng tạm ổn, thông điệp tốt)
24. Dead Tube
25. Anjo the Mischievous Gal
26. Diner
27. The Demon King's Daughter Is Way Too Easy
28. A Wonderful New World
29. The Great Jahy Will Not Be Defeated!
30. Goddess Stargram
	31. Kuchi ga Saketemo Kimi ni wa			6.5/10 (dễ thương, nhẹ nhàng, ngắn quá không khai thác hết cốt truyện, có cốt truyện khác nữa nhưng không thích)
	32. Hina Change			6.5/10 (ý tướng khá hay, nhưng triển khai bị lấn cấn quá, art không được đẹp lắm, nội dung, nhân vật, tình tiết đọc cực kỳ khó chịu mà đến cuối vẫn cảm 			thấy lấn cấn, không thỏa mãn lắm, nói chung là đọc không giải trí, khá là khó chịu)
	33. Naka No Warui Iinazuke No Hanashi		6/10 (nội dung tạm được, dễ thương, tình tiết ngắn nhưng ổn, nhân vật dễ thương, không cuốn lắm, phát triển tạm được, đọc chơi cho vui)
	34. Kanojo wa Rokurokubi		7/10 (dễ thương, ngắn nhưng đủ, đáng suy ngẫm, giải trí, art bình thường)
	35. Kono Shima ni wa Midara de Jaaku na Mono ga Sumu!			3.5/10 (cảm giác như bị hai con ku quật liên tục vào mắt, dm bộ như lol, tệ nhất mà t từng đọc, vừa đọc vừa nhíu 			lông mày vì éo thể thẩm nổi cái sự ngu lol này)
	36. Brother for Rent		8.5/10 (thông điệp nhân văn, mạch truyện ngắn nhưng đủ và đẩy cảm xúc, quá xúc động, nhân vật đẹp)
	37. Majo no Ie: Ellen no Nikki			8/10 (nặng nề, nghẹt thở, nội tâm, lôi cuốn, art tốt)
38. Arrested Love
39. Sakamoto Days (chap 40)
	40. The Quiet Komori-san and the Loud Oobayashi-kun			7.5/10 (art vẽ khá chi tiết và đẹp, cực kỳ dễ thương, ngắn nhưng đủ, tình tiết dễ thương, nội dung khá thú vị, phát 			triển vài đoạn khá thông minh, còn lại bình thường, nói chung là siêu đáng yêu)
41. GIFT ±
42. 1/10 no Hanayome
43. Gaikotsu Kishi-sama, Tadaima Isekai e Odekake-chuu
44. The Beginning After the End
45. Lover X
	46. Bản hợp đồng tình ái		(hentai) (nhục dục, nứng tình)		
	47. Ne Ne Ne		7/10 (dễ thương, loli, ngắn nhưng giải trí, art đẹp)
48. Pashiri na Boku to Koisuru Banchou-san
49. My Girlfriend Is a Zombie
50. I Think I Turned My Childhood Friend (♂) Into a Girl (chap 16)
51. The Strongest Sage: The Story of a Talentless Man Who Mastered Magic and Became the Best
52. The Strongest Sage with the Weakest Crest: The World's Strongest Sage Was Reincarnated to Become Even Stronger
	53. Vampire-chan x Junior-chan			7/10 (art như hentai, xem cũng vừa mắt, nội dung ổn, không đánh giá cao lắm)
	54. That Dragon (Exchange) Student Stands Out More Than Me		6.5/10 (dễ thương, thú vị, ngắn, nội dung tạm được, art hơi thường nhưng nữ chính cute, không cuốn lắm)
	55. Second Life in Another World / Nidome no Jinsei wo Isekai de	7/10 (echi, art ổn, nội dung khá bựa, có sáng tạo, vui, cuốn, tình tiết ổn, main xây dựng khá tốt còn lại hỏny, end mở 			nhưng thôi cũng được, đọc giải trí)
56. I Got A Cheat Ability In A Different World, And Became Extraordinary Even In The Real World
57. Koi Shita No De, Haishin Shite Mita
	58. An Adequate Older Girl Maid and Overly Eccentric Young Master		6/10 (art và nội dung dễ thương, không đặc sắc lắm, lướt nhanh cho vui)
	59. My Yandere Girlfriend Won't Let Me Rest in Peace		6.5/10 (Art ở mức trung bình, thường thấy trong mấy bộ mỳ ăn liền, nhạt nhòa và chẳng có tí ấn tượng. Chỉ được vài khung tranh 			vẽ biểu cảm nhân vật khá ngầu, chất, còn lại thì lỏ lắm. Ý tưởng cốt truyện thú vị, sáng tạo, nhưng rất tiếc là chỉ dừng ở phần ý tưởng thôi. Toàn bộ câu truyện chỉ là các 			mảnh ghép nhỏ về cuộc sống của thằng main với bạn gái nó, rất ngắn và chỉ mang tính bồi đắp cho ý tưởng ban đầu lẫn cao trào cuối truyện. Chứ thực ra chẳng có một mạch truyện 			hoàn chỉnh, được xây dựng chỉn chu nào cả, nói chung đọc cho vui thôi, không đánh giá cao. Truyện ngắn, lướt lướt, thậm chí không cần đọc thoại cũng được, đọc giải trí cho 			biết. À mà bộ truyện xây dựng nhân vật khá ổn, ít ra cũng có tí điểm sáng.)
	60. Thánh Kiếm Tái Sinh / Umarekawatta "Kensei" wa Raku o Shitai			6.5/10 (đọc vui, đánh nhau cũng ổn, giải trí, ngắn, art khá, đọc giết thời gian)
	61. Boarding School Juliet			(tôi nuốt không nổi bộ này, quá nhiều tình tiết lố lăng, gây khó chịu, đọc không vui vẻ gì)
62. Minamoto-kun Monogatari
	63. Roujoteki Shoujo Hinata-Chan (chap 25.5) 		6.5/10		(nội dung sáng tạo, dễ thương, chill, đọc giải trí nhẹ nhàng, mau chán)
	64. Omoi, Omoware, Furi, Furare		9/10 (lãng mạn, cảm động, cảm xúc nghẹn ngào, nhân vật vẽ đẹp, dần trưởng thành tuyệt vời)
65. Witch Watch
	66. Uchi ni Neko ga Yattekita!			4.5/10 (dễ thương, loli, đơn giản, đọc cho vui, còn chap mới)
67. Gofun Go No Sekai
68. Dear Self-styled F-Rank Bro' Says, He's gonna Rule a Game-Oriented School.
69. Memento Memori
	70. Shoujo Fujuubun (Imperfect Girl)		9/10 (art nhân vật khá đẹp, lúc đầu không có cảm tình lắm nhưng về sau mới thấy cảm xúc thật sự, trầm lắng, ý nghĩa sâu sắc, càng đọc càng bị 			cuốn theo, quá tuyệt vời, end cũng hay nữa)
71. Bokutachi wa Hanshoku wo Yameta
	72. Mono no Kemonogurashi		6/10 (nhân vật nữ dễ thương, nội dung khá thú vị, nhưng càng ngày càng đuối sức, art không đẹp lắm, đọc nhanh chán, có chút tiềm năng nhưng drop rồi, 			nói chung là tạm được)
73. Oniisan No Hikkoshi No Katazuke Ga Susumanai
74. Mr. Villain's Day Off
75. Uragirareta S Rank Boukensha No Ore Wa, Aisuru Dorei No Kanojora
76. The Elder Sister-like One
77. Rule - Annihilation Classroom
78. Shishunki-Chan No Shitsukekata
	79. Will You Marry Me Again If You Are Reborn?			9.5/10 (tuyệt phẩm, cảm động, khóc hết nước mắt)
80. My Stepmom's Daughter was My EX-Girlfriend
81. Mononobe Koshoten Kaikitan
82. Stubborn Siblings
83. To Love Ru
84. Mieruko-chan
85. Can You Just Die, My Darling?
86. A Day With Rinko-chan (https://yellowkokoa.wordpress.com/2021/06/03/cuoc-song-cua-rinko-cung-chang-trai-bao/)
	87. Mai Là Tận Thế Rồi Nên Cậu Có Thể Cho Tôi Sờ Ngực Cậu Được Không? / The World Will Be Destroyed Tomorrow, so I Want to Rub Your Boobs (chap 15)	6/10 (dễ thương, ngọt, đọc chơi vui 			vui, ý tưởng thú vị, không đánh giá cao)
88. Tying the Knot with an Amagami Sister
89. Dark Dictionary (Ankoku Jiten) (chap 3) 
90. Fantasy Bishoujo Juniku Ojisan To
91. Sensei Can't Teach Me About Love (chap 12)
	92. Bạn Thời Thơ Ấu (I want to get along with my childhood friend)			7/10 (dễ thương, đơn giản, nhẹ nhàng, lãng mạn, art đẹp, giải trí)
93. Kiss X Sis
94. Pseudo Harem
95. LOVE-X
96. Getsuyobi No Tawawa Sono
97. Dice
98. Noraneko to Ookami
	99. Isekai Monster Breeder		5.5/10 (Art khá ổn, vẽ nhân vật tương đối đẹp và hỏny, nét vẽ cũng được chăm chút chỉn chu. Ý tưởng khá là cũ khi chạy theo xu hướng classic isekai. 			Nhưng dù sao thì triển khai nội dung cũng không đến nỗi quá tệ, vẫn có chút hứng thú và hấp dẫn nhất định. Vấn đề là bắt đầu càng về sau, đặc biệt là arc cuối truyện, lại trở 			nên tệ hại một cách khủng khiếp. Nó gần như khiến cho toàn bộ những điểm tốt mà bộ này đã kỳ công xây dựng lên từ trước đó bị đạp đổ một cách thậm tệ. Đến tôi cũng chịu với 			những diễn biến cuối truyện, chắc tác giả vội rush cốt truyện quá nên nó mới giống nồi cám lợn như vầy. Dù sao thì tôi cũng đã đọc bộ này khá lâu về trước rồi, nó cũng để lại 			nhiều ấn tượng cho tôi nên sẽ không quá khắt khe. Với lại nếu giải trí thì đọc bộ này giết thời gian cũng được.)
100. Chainsaw-Man
101. 17-SAI (KAMATA YOUJI)
102. Platinum End
103. My Girlfriend Is the Best!
104. Isekai Maou to Shoukan Shoujo no Dorei Majutsu
103. Akai Ringo
104. Saeism - The Love And Creed Of Sae Maki
105. Sachiroku 〜Sachi’s Book of Revelation〜
106. Errand Love
107. Damn Reincarnation
108. Reincarnation Colosseum - Using the Weakest Skills in Order to Defeat the Strongest Women and Create a Slave Harem
109. FANTASY BISHOUJO JUNIKU OJISAN TO
110. Yuusha Party Wo Tsuihou Sareta Beast Tamer, Saikyou Shuzoku Nekomimi Shojo To Deau
111. Komi Can't Communicate
112. TÒA THÁP BÍ ẨN
113. Cheat Kusushi No Slow Life: Isekai Ni Tsukurou Drugstore
114. Fly Me to The Moon
115. Shingeki No Eroko-San (chap 5)
116. Shoot Through a Different World with Magical Eyes and Bullets!
117. Valhallian the Black Iron
118. Love's in Sight!
119. Mr. Mikami's Way of Love
120. The Maid I Hired Recently Is Mysterious
121. Living With a Kunoichi
122. The Necromancer Maid
123. Instant Loss Mayuri-chan
124. Gunjou Senki
	125. Shounen, Chotto Sabotteko?			7/10 (dễ thương, vui vẻ, romcom, end tạm được, hơi ngắn nhưng giải trí, art đẹp, char mlem, vài ẩn ý dark)
126. Necromance
127. A NEET’s Guide to the Parallel World: Healer, the Strongest Cheat?
128. The Death Mage
129. Mad Miniscape
	130. Shokuryou Jinrui Re: Starving Re:velation			7/10 (trước tiên hãy nói đến art, quả thực thì đây là một trong những bộ có nét vẽ và art style đẹp mắt nhất, nghệ thuật nhất 			mà tôi từng đọc. Không thể chê vào đâu được từ biểu cảm, chiều sâu tâm lý lẫn bối cảnh phức tạp, các đường nét đều vô cùng mềm mại, hài hòa, tạo nên một bức tranh từ cận cảnh 			cho đến toàn cảnh đều cực kỳ choáng ngợp, ấn tượng. Tôi nghĩ rằng cũng không quá sai nếu bảo đây là yếu tố làm nên sức hút của bộ manga này. Tóm lại về art là không còn gì để 			bàn nữa khi nó đã quá xuất sắc rồi. Bây giờ tôi muốn tập trung hơn vào phần nội dung. Bởi vì đây là phần gây tranh cãi nhất, đặc biệt là từ sau cái kết của bộ truyện. Về phần 			ý tưởng thì quả là độc đáo, sáng tạo. Tuy nói là kế thừa những sự kiện và cái chất đẫm máu điển hình từ phần tiền truyện, nhưng phần hậu truyện vẫn xây dựng được một hướng đi 			mới cực kỳ độc đáo và hấp dẫn, không bị bó hẹp vào những rào cản từ phần trước mà vẫn tận dụng triệt để được những tinh hoa mà phần trước để lại. Thành quả là tạo nên được 			một tổng thể cốt truyện vô cùng cuốn hút, hấp dẫn và cực kỳ kinh dị đẫm máu. Tình tiết cũng được xây dựng cực kỳ táo bạo, nặng đô, chắc chắn không làm phụ lòng những tín đồ 			đam mê truyện kinh dị nói chung và thể loại kinh dị đẫm máu nói riêng. Tuy rằng tình tiết về sau có chút chuyển biến theo hướng đuối dần, thay vì chú trọng vào hành động sinh 			tồn giật gân thì lại chêm vào một vài cái drama, plot twist gây bối rối cho người đọc. nhưng để mà nhìn một cách tổng thể thì vẫn xứng đáng được đánh giá cao. Toàn bộ mọi thứ 			về bộ manga này đều rất là tuyệt vời, trừ cái kết, và đó cũng chính là thứ gây tranh cãi nhất những ngày vừa qua. Tôi ban đầu định cho bộ này 9 điểm, nếu end tốt, thậm chí có 			thể cho lên 9.5. nhưng chính cái kết đã kéo bộ này xuống 7 điểm. Tôi thực sự cũng không biết diễn tả thế nào khi đọc xong cái kết nữa. Cảm giác cứ như hơn 60 chap truyện 			trước là trò đùa của ông tác giả vậy, ông này phải bú bao nhiêu ký đá mới dám dũng cảm viết ra được cái kết kiểu này đây trời? Tôi cũng đến chịu, vẽ cho đẹp, đầu tư viết cho 			hay vào, cuối cùng vã vào mặt độc giả cái ending như chui từ lòng đất lên vậy, thật sự quá tiếc cho một tác phẩm cực kỳ thành công lại bị hủy hoại một cách cực kỳ ngu ngốc) 
131. Aharen Is Unfathomable
	132. Masamune-Kun No Revenge		7/10 (nội dung tạm ổn, khá cuốn hút, còn hơi non và đuối sức, hơi dây dưa, hậu truyện mát lòng, art rất đẹp) 
133. Shikimori's Not Just a Cutie
134. Maga-Tsuki
135. VTuber Legend: How I Went Viral after Forgetting to Turn Off My Stream
	136. By Spring			8.5/10 (gay cấn, cảm xúc dồn nén, drama dồn dập, sâu sắc, xúc động, art đẹp)
	137. Tonari no Seki-kun			7/10 (dễ thương, đọc để chill, có hậu truyện mát lòng)
	138. Apocalypse no Toride		9/10 (gay cấn, sâu sắc, dồn dập, lôi cuốn)
139. Happy Harem Making with the Mightiest Orc!
140. Don't Toy With Me, Miss Nagatoro!
141. Shadow House
142. Is There an Empty Room? / Căn phòng xôi thịt
143. Dead Mount Death Play
144. The strongest demon king in another world, reincarnated and become an adventurer
145. Kindaichi Case Files
	146. Because I am a creator, please be kinder!		6/10 (art không được đẹp lắm, nhưng nhìn chung cũng tạm chấp nhận đươc. Có điều thiết kế nhân vật hơi chán, nhìn nó cứ đụt thế nào ấy. 			Nội dung thì khá tiềm năng, dù cho ban đầu mô típ chuyển sinh này mỳ ăn liền quá, nhưng về sau khai thác cũng tạm được, ít nhất nó vẫn giải trí. Có điều là end sớm quá trời 			quá trời quá đất, y như viết được một vol rồi tác giả đóng hòm luôn vậy, dù cho đến đoạn bắt đầu hấp dẫn. Tiếc quá trời, đúng lúc tôi đang muốn tìm vài bộ isekai mỹ ăn liền 			xem tạm.)
147. The Eternal Fool's Words of Wisdom: A Pawsitively Fantastic Adventure
148. Kenja no Mago (chap 45)
149. Succubus and Hitman
	150. Cohabitation 		(hentai) (bẩn bựa, có nội dung, hơi đau mắt)
151. by chance (hentai)
	152. Asobi Asobase		8/10 (Art lúc đầu hơi lỏ, như mấy bức vẽ nháp thường thường vậy. Nhưng về sau thì chỉn chu hơn và dần tiến bộ rất nhiều. Đến khoảng nửa sau truyện thì nét vẽ 			và thiết kế nhân vật khá bắt mắt, ấn tượng. Có rất nhiều nhân vật nhưng hầu như ai cũng có điểm nhấn riêng cả, đây là một điểm tôi đánh giá cao. Còn về nội dung thì khá là 			khó nói, thoạt đầu câu chuyện chỉ xoay quanh ba nhân vật chính với mấy trò điên điên khùng khùng của bọn nó, không thực sự có một cốt truyện tổng thể hoặc một cái drama nào 			đủ lớn cả. Nhưng càng về sau thì tuyện bắt đầu chuyển hướng nội dung rất nhiều, có cực kỳ nhiều nhân vật mới xuất hiện, nhưng như mình đã nói, đây không phải là điểm tệ mà 			ngược lại mình rất thích vì xây dựng nhân vật rất đáng nhớ. Vấn đề là truyện bắt đầu đào hơi sâu vào mấy cái drama, cái này không hẳn là tệ mà nó cũng không thực sự đủ hay để 			khiến mình ấn tượng hoặc chí ít là nâng tầm bộ tuyện. Những cái drama cuối truyện khá là không hứng thú lắm, nó như kiểu flash back để ta hiểu rõ hơn các nhân vật phụ vậy. À 			mà 3 đứa nhân vật chính về cuối cũng ít đất diễn đi rất nhiều, để nhường chỗ cho nhiều nhân vật khác. Mà nói chung thì mình cũng không có vấn đề gì với bộ này, vì nó đã làm 			đúng những gì mà mình kỳ vọng ở một bộ comedy không quá nổi trội như này. Chí ít thì mình rất thích thiết kế nhân vật, cực kỳ... phải nói là cực kỳ có điểm nhấn luôn ấy.)
153. Black Kanojo
154. Bokura no Hentai
155. My Roommate isn't from this World
	156. Human Race for Food			9/10 (cuốn, dễ buồn nôn, hơi ghê mắt, cốt truyện hay, art khá)
157. World Teacher
158. the world god only knows 
159. Only I Know that Hirasaka Hinako is Erotically Cute.
160. Banished from the Hero's Party, I Decided to Live a Quiet Life in the Countryside
161. EVOL (Atsushi Kaneko)
162. The Time My Friend Wanted To Try A Skirt (https://otakusan.net/manga-detail/31008/tomodachi-ga-sukato-wa-kita-itte-itte-kita)
	163. Do You Think You Can Run After Reincarnating, Nii-san?		8/10 (art khá ổn, chủ yếu vẽ nhiều cảnh hỏny và cảnh chiến đấu rất tốt, còn về thiết kế nhân vật thì tôi thấy hơi chán, 			biểu cảm cũng tạm đuọc, trừ những quả flash back của thằng main thì art cực kỳ đẹp. Nội dung thì rất tốt, ý tưởng cốt truyện thú vị, mới lạ, dù cho ban đầu tôi không hề đánh 			giá cao, nhưng khai thách tình tiết, cốt truyện, và xây dựng thế giới tốt quá, mấy trận đánh nhau cũng không bị kiểu một màu như mấy bộ isekai main bá khá. Cái tôi thích nhất 			ngoài cốt truyện còn có thằng main nữa, xây dựng nhân vật thông minh, quyết đoán chứ không bị lệ thuộc vào sức mạnh, đã thế nó còn biết học cách trưởng thành, còn có thêm con 			nữ phụ support nữa. Nói chung là đã lâu lắm rồi tôi mới được xem một bộ manga isekai có mấy trận đánh hồi hộp và căng thẳng đến vậy. Chỉ tiết một điều là bộ này chuyển thể từ 			light novel nên dù nội dung rất tốt, nhưng chắc tôi cũng không thể biết tiếp kết cục về sau thế nào được, nói chung là cũng hơi ức chế vì không được biết tiếp diễn biến.)
164. Record of a Fallen Vampire
	165. Elfen Lied		6/10 (Art cũ vkl ấy, vẽ nhân vật, đặc biệt là cặp mắt trong nó bị dị vai~, tạo hình trong như mấy bộ từ cuối thế kỷ trước ấy, nói chung là trông không được thuận mắt 			cho lắm. Nội dung là một vấn đề gây ức chế khủng khiếp cho tôi. Bởi vì nó quá đần độn. Tôi thấy có rất nhiều người tung hô bộ này bảo hay với dark các kiểu. Nhưng mà nói thật, 			bộ này bị overrate vailol ra ấy, kiểu ở thời điểm chục năm trước thì các nguyên liệu dark deep của bộ này khá là mới, chỉ mới thôi chứ chưa tốt. Thêm cả thời điểm ấy vẫn còn 			đặt nặng các yếu tố romance cho nên, nếu mà bung hết các giới hạn đạo đức thì khó triển khai, chi bằng xây dựng cốt truyện trên nền tảng câu chuyện tình cảm nào đó sẽ được 			lòng đại chúng hơn. Nhưng mà với một người đã kỳ vọng lẫn trải nghiệm khá nhiều nội dung dark deep như tôi, thì bộ này tệ hại không thể tả được. Ngay cả mấy cái chi tiết bạo 			lực hoặc chém giết này nọ cũng chỉ phụ họa vào thôi, nó cũng chẳng ấn tượng lắm. Cái vấn đề lớn nhất nằm ở diễn tiến cốt truyện và hành động của nhân vật bị áp chế quá lộ liễu 			bởi hai cái hệ thống tôi cực kỳ ghét trong manga: Hệ thống công lý và hệ thống nhân quả. Kiểu nếu bạn làm chuyện gì đó sai thì bạn phải chịu tội, mặc kệ tình cảnh lúc đó như 			thế nào. Đây là hai xu hướng viết truyện rất phổ biến ngày xưa. Kiểu như manga không được đi quá trớn, không được có những khuynh hướng vô nhân tính vô đạo đức, mà phải kiểu 			răng đe con người không được làm điều ác vì sẽ bị trừng phạt ấy. Nhưng mà ditme tôi có phải trẻ con đâu mà thẩm mấy cái vớ vẩn này. Nói cụ thể hơn, con nhân vật chính trong 			đây, con Lucy nó khổ vaicalol ra ấy, bị nhân loại đối xử như giẻ rách, đặc biệt là cái tổ chức éo nào nữa chuyên đi bắt, tra tấn, tàn sát những người giống con Lucy một cách 			tàn bạo như vậy. Con Lucy đâm ra hận nhân loại rồi muốn giết người, tôi nói thẳng luôn là tôi ủng hộ, bởi vì nó có muốn giết mấy người quan trọng với nó đâu, toàn bọn ất ơ nào 			đó kéo đến quậy phá nó nên nó giết thì tự mà chịu. Còn bọn trong tổ chức, theo quan điểm của tôi là một lũ rác rưởi không xứng được tha thứ, mà cốt truyện lại tỏ rõ sự thiên 			vị cho bọn này, nhưng mà dm bọn nó chính là nguyên nhân gốc rễ cho mọi vấn đề mà, sao lại bắt người đọc cảm nhận mấy cái xamlol trong thân tâm bọn này làm gì, đi tẩy trắng 			không biết bao nhiêu nhân vật vốn trước đó làm điều còn ác độc hơn con Lucy nhiều. Ít ra con Lucy lúc ấy còn ngây thơ, nó không nhận thức được việc giết người nặng nề ra sao, 			với cả cái background đó mà nó chỉ đi giết người rải rác thôi là còn nhẹ đó, hên là nó chưa đi đồ sát cả cái thành phố. Còn bọn nhà nghiên cứu éo gì đi bắt cóc bọn trẻ con, 			mặc cho bọn nó kêu gào rồi hành hạ tụi nó như súc vật, móa rồi sao này lại có cái trò papa để tẩy trắng, trong khi chính thằng cha trưởng phòng trước đó còn đi giết trẻ con 			như rạ, đúng đời, quả thiên vị của cốt truyện gây ức chế khủng khiếp. Thêm thằng giám đốc éo gì nữa, xàm xàm đòi cứu lấy chủng tộc của nó, đòi giết nhân loại, trong khi chính 			cái viện nghiên cứu của nó mới là lò mỗ chủng tộc của nó ấy, móa cảm thấy mâu thuẫn vai~. Còn thêm mấy quả cốt truyện đần độn nữa, kiểu như tác giả cố gắng ép các tình tiết 			lại với nhau theo ý mình thành ra nó sượng vkl, cảm giác quá nhiều sự ngẫu nhiên, và nó chả hợp lý tì nào. Trong mấy trận tử chiến, đến lúc cuối cùng lại thành ra éo thằng nào 			chết cả, hoặc đáng ra một đứa phải chết rồi, tự nhiên vài chap sau nó sống lại. Tôi cũng đến chịu cái sự ngu đần trong cốt truyện của bộ này, thà nghiêm túc ngay từ đầu luôn, 			giết là giết, cứ để dây dưa dây dưa làm mồi cho mấy cái tình tiết ngu lol về sau, tự nhiên thằng cha trưởng phòng thấy con gái chết, đưa súng lên họng bóp cò tự tử luôn thì 			đẹp, đằng này vài chap sau thấy vẫn sống nhăn răng cười nói các kiểu với đứa con nuôi mà mới một thời gian trước nó còn tra tấn như súc vật, dm cái thể loại phát triển nhân 			vật + tình tiết đần độn gì thế này? Thêm mấy thằng ất ơ khác nữa, đúng ra nó phải chết rồi ấy, đằng này cứ cố kéo nó dậy để diễn tiếp mấy quả cốt truyện ối zồi ôi. Nói thật là 			tôi đéo thấy nhân vật nào trong đây là tôi thực sự thích cả, trừ con Lucy, tôi thấy tôi nghiệp cho nó vì dính vào quả cốt truyện thiên vị đéo chịu được, mọi người ai ai cũng 			đối xử với nó như xúc vật, bắt nó chịu đựng đủ thứ chuyện, không hề có lấy một chút cảm thông nào dành cho hoàn cảnh của nó, bọn nhân vật khác đã tự tạo nên một con quái vật 			rồi tự đóng vai nạn nhân, trong khi con Lucy ấy về sau này đâu phải tự dưng không không nó đi giết người đâu, nó có nơi để về và có những người nó trân trọng rồi, mắc mớ gì nó 			đi giết người tào lao nữa, toàn bọn nhân vật tự kéo tới kích thích bản năng giết người của nó, bị nó đánh bại rồi cay xong đem ra hận thù và cuối cùng mọi mũi dùi đều chĩa vào 			con Lucy, móa cốt truyện đần độn quá, tôi chịu không nổi. Tôi nghĩ mọi người cảm thấy ức chế khi đọc bộ này là vì nó quá tệ chứ không phải vì mấy cái dark deep đâu, nói chung 			là tốn thơi gian dm tội em Lucy quá.)
	166. Puella Magi Madoka Magica			8.5/10 (nội dung hay, nhiều cảm xúc, dẫn truyện tốt, art đẹp)
	167. Uzumaki			8.5/10 (kinh dị, kinh tởm, đau mắt, nhân vật khá hay)
168. Petshop of Horrors
	169. Claymore		10/10 (Khi đã đạt điểm tuyệt đối từ tôi thì chẳng còn gì để phân tích về bộ này nữa. Ah... đã lâu lắm rồi mới cảm nhận được một bộ truyện ở tầm mức như thế này, nó 			khiến tôi nhớ lại cảm giác sướng tê người khi lần đầu đọc 20th Century Boys, về sau cũng có monster này nọ nữa nhưng con điểm tuyệt đối này thực sự có nhiều ý nghĩa hơn bề 			ngoài, không giống như các bộ 9 hoặc 9.5, tôi có gu thưởng thức khá dễ chịu, chỉ cần đáp ứng một trong hai điều kiện: hoặc tác động mạnh mẻ đến cảm xúc của tôi khiến cho tôi 			rơi nước mắt, hoặc là tầm vóc bộ truyện này phải đồ sộ theo một cách nào đó. Và thật ngạc nhiên, Claymore làm được cả hai việc đó, mà tôi thiêng về vế sau hơn. Art ban đầu 			nhìn hơi cũ nhưng về sau bố cmn đời vkl, còn nội dung thì ôi thôi, phải đứng chung hàng ngũ với các kiệt tác manga xuất sắc nhất mà tôi từng đọc. Nó setup và phát triển khớp 			và tốt đến mức khó tin. Ah... cảm giác đọc một kiệt tác như vậy thật không biết khi nào mới được trải nghiệm lại đây.)
170. Hellsing
171. Black Butler
	172. The Promised Neverland			10/10 (không còn gì để bàn cãi nữa, một hành trình quá sức tưởng tượng, quá xúc động, không muốn dùng từ ngữ nào để miêu tả nữa vì cảm xúc đã 			vượt ra khỏi giới hạn ngôn từ rồi)
173. Tokyo Ghoul
174. My Stepmom's Daughter Is My Ex
175. Pandora Hearts
176. Death Note
177. Made in Abyss
178. Berserk
179. JUDGE
	180. Rabbit Doubt			8/10 (art khá, nếu có thêm ecchi thì thích mắt hơn; ý tưởng sáng tạo, tình tiết lôi cuốn, gây cấn, nhiều plot twist; vài khía cạnh tâm lý chưa được 			khai thác triệt để, quá khứ và tư tưởng nhân vật còn gượng ép, chưa thuyết phục; có lẻ có vài thông điệp gì đó nhưng tôi không quan tâm; đọc chỉ thấy cuốn hút thôi những khía 			cạnh khác không có chiều sâu lắm; truyện khá ngắn mà lại cuốn nữa nên đọc nhanh phết)
181. Who Killed The Rabbit?
182. God Child
	183. Solanin		8.5/10 (art đẹp, chi tiết, chân thực; ý tưởng độc đáo, thú vị, nhiều ý nghĩa; tình tiết xoay quanh những con người bình thường trong thế giới "bình thường" của 			họ, nó diễn ra tự nhiên, nặng nề, đầy cảm xúc; rất xúc động, vì có quá nhiều ý nghĩa, thông điệp đầy cảm động, hiện thực tàn khốc trong xã hội hiện đại; tôi cảm thấy chút 			đau đớn và chua xót trong tim; bộ này khá ngắn nhưng nội dung tương đối nặng nề, không dễ cảm thụ, nhưng đáng đọc và suy ngẫm)
	184. Ikigami		8.5/10 (Art vẽ rất là ok, đẹp, chi tiết, biểu cảm nhân vật trong các trường đoạn cao trào cảm xúc được minh họa cực kỳ ấn tượng, giàu sức gợi. Ý tưởng chủ đề cực kỳ 			là ấn tượng, thú vị, độc đáo. Khai thác một thế giới giả tưởng dystopia nhưng lại liên hệ vô cùng tinh tế và thông minh đến các nhức nhối của thế giới thực. Có thể thấy được 			những câu hỏi cũng như tuyên bố đầy táo bạo mà bộ manga này dám đụng đến, tuy nhiên nó vẫn thuần túy là một câu chuyện giải trí hơn là một công cụ định hướng tư tưởng độc 			giả. Câu chuyện có hai mạch chuyện song song được khai thác cực kỳ tốt. Các nhân vật phụ vô cùng đáng nhớ, họ giàu biểu cảm cũng như thể hiện cảm xúc cực kỳ chân thực và có 			chiều sâu. Đây cũng chính là thứ đã gòng gánh cho thành công của bộ manga. Bởi vì một thế giới dystopia vô cùng độc đáo và những câu chuyện bên lề đầy cảm động của những nhân 			vật giàu chiều sâu thì câu chuyện xoay quanh nhân vật chính có cảm giác phần nào lép vế hơn, nếu nói nhẹ thì là chưa được khai thác đủ nhiều, nhất là về giai đoạn cuối của bộ 			truyện. Cái ending, hay nói đúng hơn là arc cuối cùng, tôi thực sự không hiểu nổi tác giả đã nghĩ gì khi xây dựng những tình tiết rời rạc và vội vả như vậy, đáng ra nó vẫn 			còn rất nhiều thứ để khai thác, thay vì end một cách chóng vánh mà chẳng đọng lại được gì, nếu không muốn nói là buồn cười. Dù sao thì tổng thể Ikigami vẫn là một tác phẩm 			xuất sắc, từ chủ đề, thế giới, thông điệp, nhân vật hay liên hệ thực tế không có gì để chê được, trừ cái ending ra thôi. Tóm lại, truyện khá dài, nhưng mà đọc rất cuốn, dành 			để giải trí)
185. Tokyo Babylon
	186. Watashitachi no Shiawase na Jikan			10/10 (lắng động, cảm xúc, ý nghĩa)
	187. Oyasumi Punpun		10/10 ("bình thường", đau khổ, tra tấn, đẹp, tiếc nuối, muốn được chết)
188. Fantasy Bishoujo Juniku Ojisan to
	189. Koharu no Hibi		2.5/10	(bệnh hoạn, dàn nhân vật xây dựng như đầu buồi, gượng gạo, hấp diêm cả thị giác lẫn bộ não)
	190. Tuyển Tập Truyện Ngắn Kinh Dị Của Ito Junji			8/10 (art khá đặc trưng và kinh dị; nội dung độc đáo, sáng tạo; tình tiết được xây dựng thông minh, chặt chẽ; nhiều 			chi tiết kỳ dị, táo bạo, điên loạn; nhiều thông điệp ngầm đáng suy ngẫm và ẩn ý; đây là tuyển tập nhiều truyện ngắn nên không thực sự liên kết với nhau lắm, truyện cũng 			dài nữa, đọc giết thời gian cũng vui)
191. NĂNG LỰC TÂM LINH - AKIRA (http://nhattruyenvip.com/truyen-tranh/nang-luc-tam-linh-akira-10211)
192. Evangelion
193. The Witch and the Beast
194. World's End Harem
195. Parallel Paradise
196. His Cheekiness is in Full Bloom
	197. Oshi No Ko		(không hợp gu, bị spoil nhiều quá)
	198. Three Days of Happiness			10/10 (siêu phẩm, quá nhiều cảm xúc, đáng suy ngẫm, art quá đẹp)
199. Yahari Ore no Seishun Rabukome wa Machigatteiru Monologue
200. Kodomo No Jikan
201. I Can't Help But Think the NPCs in This Town-building Game Are Human Beings
202. Kamisama Hajimemashita
	203. I Raised My Childhood Friend As A Tyrant			6.5/10 (nội dung tạm ổn, nhân vật đẹp, còn nhiều điều cần được giải đáp, chờ ss2)
204. Sono Bisque Doll wa Koi wo suru
205. Watari-kun no ×× ga Houkai Sunzen
206. The Girl I Saved on the Train Turned Out to Be My Childhood Friend
	207. The Horizon		10/10 (quá nhiều cảm xúc, quá cảm động, quá đau thương, quá sâu sắc, tấn bi kịch, art phù hợp)
208. Maou-sama ni Shoukan sa Retakedo Kotoba ga Tsuujinai
209. SENPAI GA URUSAI KOUHAI NO HANASHI
	210. Kiteretsu			(tuổi thơ)
211. Sono Bisque Doll wa Koi wo suru
212. the apothecary will make this battered elf happy
	213. Tomie			8/10 (kinh tởm, ám ảnh, art hơi đau mắt)
214. The World's Finest Assassin Gets Reincarnated in Another World (chap 10.3)
215. I Want You To Show Me Your Panties With a Disgusted Face (chap 10)
216. The Most Notorious "Talker" Runs The World's Greatest Clan
217. Aroma-chan is Embarrassing Tonight
	218. The Healing Wizard in Another World		6.5/10 (Art hơi lỏ, chẳng khác gì hentai cả, bán nuy đầy các trang truyện, xem hỏny vl. Nội dung tạm được, mô típ isekai quen thuộc, 			mỳ ăn liền, vui là chính, chủ yếu phục vụ nhu cầu dâm dục nên không có quá nhiều drama hay chiều sâu cốt truyện nào đáng phân tích. Nói chung thì tui không quan tâm lắm đến 			bộ này, đọc cho biết với giết thời gian thôi.)
219. Isekai Shihai No Skill Taker: Zero Kara Hajimeru Dorei Harem
	220. Karada Sagashi		9/10 (nội dung, cốt truyện, hình ảnh, tình tiết đều cực kỳ kinh dị, khá là xoắn não, về sau bị chai sạn nhiều, chỉ còn hồi hộp, kết cũng bình 					thường, nói chung là rất sợ)
221. After a Broken Heart, a Childhood Friend Is Sweet as Sugar Candy
222. TAO MUỐN TRỞ THÀNH CHÚA TỂ BÓNG TỐI!! (chap 51)
223. So I'm a Spider, So What?
	224. Only I Know the World Is Ending and Getting Killed by Rampaging Beasts Only Makes Me Stronger	9.5/10 (Art rất đẹp, vẽ nhân vật, thiết kế bọn quái, rồi các cảnh đánh nhau, đường cong 			cơ thể nhân vật nữ, phải gọi là miễn bàn, xem phê thật sự. Nội dung hơi hướng iseka kiểu solo leveling leo tháp tăng sức mạnh sau mỗi lần tái sinh các kiểu, có thể ở thời điểm 			hiện tại, concept nội dung này không còn được đánh giá cao, còn chưa kể đến việc nó khá giống mô típ của nhiều bộ đã nổi tiếng trước đó rồi. Nhưng tôi thực sự đã rất tận hưởng 			bộ này, một tác phẩm cực kỳ gay cấn, lôi cuốn vô cùng, cũng thật hiếm khi tôi đọc một bộ nói đúng hơn là tái sinh chứ không hải isekai mà cho cảm giác sáng khoái như bộ này. 			Plot tuy không hẳn đào quá sâu sắc hay hầm hố nhưng ít nhất viết khá chắc tay. Highlight là những màn đánh boss cực kỳ khó nhằn của main với đám harem của nó, có rất nhiều 			cảnh hành động sướng con mắt. Nói sao nhỉ đây có thể xem như là cách người Nhật họ sẽ làm với một mô típ đắt giá như kiểu Solo Leveling, tuy là không farm aura khét bằng mấy 			anh Hàn, nhưng bộ này thực sự khắc phục cái khuyết điểm chí mạng đó là cảm xúc lẫn phát triển nhân vật. Tôi thực sự rất ấn tượng với cách bộ truyện chịu đầu tư vào dàn nhân 			vật vật phụ kể cả khi ban đầu tôi nghĩ chúng chỉ là yếu tố harem được thêm vào để fan service. Đoạn đánh boss càng về sau càng cảm xúc, mỗi sự ra đi đều có sức nặng, và đoạn 			kết thực sự cực kỳ cảm động. Cho nên nếu phải chọn thì tôi nghĩ mình thích bộ này hơn là Solo Leveling. Dù hơn 100 chap nhưng thời lượng mỗi chap khá ít, và đọc nó rất cuốn 			nên khoảng vài ngày là xong, cực kỳ xứng đáng bỏ thời gian.)
225. Academy Apocalypse: HIGHSCHOOL OF THE DEAD
226. Yuragi-Sou No Yuuna-San
	227. gia sư khiêu gợi	(Hentai, khá hay, cuốn)
228. Bullying back. The vengeance of 31.
229. Tanaka-kun wa Itsumo Kedaruge (chap 2)
230. Summertime Rendering
231. I was Kidnapped as "Commoner Sample" for an All-Girls School
232. I'll Answer, Your Mystery
233. Romcom With the Preamble of Marriage
234. Kohinata-san wa Kokuhaku Shitai (https://otakusan.net/manga-detail/65197/kohinata-muon-tho-lo)
235. Nyanta and Pomeko It's too late to say you belive me
236. Senpai Is Mine
237. Betrayed by the Hero, I Formed a MILF Party with His Mom!
238. The Strongest Hero: Envoy of Darkness -Betrayed by His Comrades, the Strongest Hero Joins Forces with the Strongest Monster-
239. Mayonaka No X Giten
240. Chikan Saresou Ni Natteiru S-Kyuu Bishoujo Wo Tasuketara Tonari No Seki No Osananajimi Datta
241. Rescue Me!
242. Sister's Log - Moyako's Never-ending Monologue
243. Monster Musume no Iru Nichijou
	244. Rent-A-Girlfriend		(nhiều lùm xùm, nhiều tai tiếng, và mất hứng đọc)
245. The Devil Is a Part-Timer! High School!
246. My Classmate Became My Maid
247. Long-Lost Pals Living Their Breast Life
248. I'm In Another World and I'm Growing Monsters.
249. The Hero Is Dead!
250. The Boy Who Had Been Continuously Burned by the Fires of Hell. Revived, He Becomes the Strongest Flame User
	251. Trò Chơi Tìm Xác - Lời Nguyền Không Hoàn Chỉnh		7.5/10 (chủ yếu giải thích nhiều vấn đề của phần 1, những thứ còn lại khá là nhạt, không đáng để tâm)
252. khát tình
253. Yamada-kun and the Seven Witches
	254. Castration: Rebirth	7.5/10 (art khá ổn, vẽ cảnh hành động tạm được, nhưng thứ mà art này làm tốt nhất và tôi thích nhất là các cảnh hỏny, hay nói đúng hơn là các cảnh sexual 			violence, gore thì oke, thiết kế nhân vật hơi một màu, biểu cảm cũng không quá đặc sắc, nói chung art này để làm hentai thì xuất sắc. Đến phần nội dung thì có rất nhiều vấn 			đề, và tôi rất tiếc cho bộ này vì nếu xây dựng tình tiết tốt hơn thì bộ này sẽ tuyệt vời hơn đa số các bộ cùng thể loại rất nhiều, nhưng không. Ý tưởng thì đồng ý rất độc đáo, 			thú vị, cực kỳ tiềm năng. Hướng đi của plot cũng khá đó chứ, nhưng cái tệ hại nhất lại đến từ dàn nhân vật quá ngu, ngu từ thằng main đến bọn nhân vật phụ, từ con nữ chính đến 			đám phản diện. Decision choice của bọn này nó rất là ngu, đã thế hành động của bọn này không chỉ ức chế đâu mà còn cực kỳ gượng ép nữa. Plot công nhận về sau có thêm tí twist 			vào đọc thấy ổn hơn hẳn, vì khi này truyện sắp end cmnr, nên đám nhân vật này cũng chẳng còn quá nhiều thứ để khai thác, và có khi vậy lại tốt. Nhưng tôi không được xem trọn 			vẹn cái kết nên cũng không thắm hết được bộ này. Nhưng nói chung bộ này đọc cho hỏny thôi chứ thà đọc hentai còn sướng hơn)
255. The Maid Dragon Of Kobayashi
256. That Person. Later on…
257. CÂU LẠC BỘ SA ĐOẠ
258. In The First Grade
259. Hitman
260. Strategic Lovers
261. My Home Hero
262. A Former Brave Resident in the Dungeon
263. The Saga of Tanya the Evil
	264. Chàng trai mộng mơ theo đuổi chủ nghĩa hiện thực		5/10 (art tạm được, vẽ khá là thô và cứng, đặc biệt khi đây là một bộ romcom, phong cách vẽ có phần cứng nhắc, nhân vật thì 			ok, biểu cảm tốt nhưng không có điểm nhấn; ý tưởng rất hay nhưng buildup mạch truyện nghèo nàn và nhàm chán khủng khiếp, cứ như đang xem tập làm văn của bọn nhóc tiểu học 			vậy, mạch cảm xúc cũng từ đó mà đơ theo luôn; tình tiết như đầu buồi, đồng ý là dẫn dắt vào tình tiết chủ đề khá là hay và thông minh, nhưng sau khi có được ý tưởng chủ đề 			rồi thì lại éo biết cách phát triển lên tiếp, tạo tình huống thì nghèo nàn, phát triển mạch truyện chả có tí chiều sâu, đọc cứ bị sượng và ức chế; nhân vật thì ok có "giới 			thiệu" đặc điểm tính cách cũng như hoàn cảnh đó, nhưng rồi bọn nó cứ như cái máy vậy, hành động và tư duy chấm hỏi éo chịu được, thoại thì rườm rà lăn tăn, hành động thì 			như đầu buồi, éo có tí định kiến, bọn nhân vật phụ khác đúng kiểu người tàng hình; thế giới với thông điệp thì thôi miễn bàn nhé, trọng tâm mà còn làm không nên hồn thì 			bối cảnh vẽ thế éo nào được, chap ít chưa end nhưng tôi chịu không nổi nữa nên drop, để làm hentai còn hay hơn, khuyên không nên đọc, phí thời gian)
265. Dandadan
266. Demon X Angel Can't Get Along!
267. A Human, a Tiger, and a Wizard (Anthology)
268. You Like Me, Not My Daughter?!
269. Ranma 1/2
270. Uchi no Maid ga Uzasugiru!
271. On Walpurgis night,
272. Detective Xeno And The Seven Locked Murder Rooms
	273. Peephole (Ana Satsujin)	8/10 (Art trung bình, tạm chấp nhận được. Nét vẽ hơi gãy, thiết kế nhân vật thì oke châm chước, chứ hành động của nhân vật hơi lủng, nó không show off được mấy 			quả animation khét lẹt, mà chủ yếu là pose dáng ngầu lòi rồi thêm tí effect rồi máu me của nạn nhân thôi. Nói chung là art bộ này mức trung bình, đồng ý là có kha khá panel 			được vẽ rất kỹ và nghệ thuật, nhưng cảm nhận chung vẫn là mix. Nội dung thì như một mớ hổ lốn, tôi chả biết phải bình phẩm khen hay chê bộ này nữa. Cái mở đầu thú vị đấy, 			setup cực kỳ có tiềm năng khi đặt tình huống một thằng loser vô tình có em ghệ múp zụp là kẻ giết người hàng loạt. Triển khai từ đầu tới khoảng 1/2 hoặc 2/3 truyện rất oke, 			plot đi qua từng câu chuyện, giới thiệu từng nhân vật cũng như móc nối giữa bọn họ khá ổn. Và điểm đáng khen là hầu hết các nhân vật quan trọng tôi đều có ấn tượng và thấy thú 			vị. Cái vấn đề mệt mỏi nhất là về cuối truyện, khi mà tác giả quyết định mở thêm vài arc nữa. Tôi không chắc có nên gọi là vắt sữa hay không, vì có nhiều câu truyện cũng như 			bí ẩn ở đây được giới thiệu giúp ta hiểu rõ thêm tình hình thực sự của bộ truyện cũng như quá khứ các nhân vật. Mà nó cũng không thực sự cần thiết ấy. Có 3 vấn đề gây tranh 			cãi nhất ở bộ này: Thứ nhất là quả concept quá bệnh hoạn, quái lạ, dị biệt. Tôi không chê, nhưng mà nếu cứ cố đấm ăn xôi theo hướng của bộ manga này thì gây khó chịu nhiều hơn 			là ấn tượng tốt, kiểu nó bị cợt nhã ấy. Tôi có nhớ đến một số cái tên cũng lấy concept này để kể chuyện, nhưng những bộ đó không cố gắng đẩy tình tiết đi quá xa như bộ này, vì 			họ biết cách kiểm soát phù hợp để phục vụ cho highlight khác dễ gây ấn tượng hơn, còn bộ này làm quả concept quá bệnh rồi tôi chả còn đọng lại mấy ấn tượng tích cực nào khác 			nữa. Thứ hai, như đã nói trước đó, tôi có cảm giác bộ này vừa kiểu cợt nhã vừa kiểu nghiêm túc ấy, đồng ý là nhân vật làm tốt đi, nhưng chỉ tốt ở việc khuếch đại cá tính điên 			loạn của họ thôi, chứ thực ra đặt nó vào một cốt truyện tổng thể, thì thấy dược nhiều pha plot lủng ác đạn thật, tình tiết khó đở, có không ít hiện tương câu chap hoặc gây ức 			chế. Ý tưởng cho tình tiết thì hay nhưng triển khai ra, xử lý nó, móc nối các nhân vật, và với các tình tiết khác như nào... thì quá lủng quá ngờ nghệch. Thứ ba, là tôi éo 			thẩm nổi cái kết. Tôi không bảo cái kết tệ nhưng, vì hơn 95% đầu truyện cặp main đã hạ cmn quyết tâm xiên nhau rồi, giờ mà cho chúng nó sống tiếp cũng hơi kỳ, mà cho tụi nó 			chết thì... dm khó mà diễn tả cảm giác của tôi thật, một phần quan trọng là cái arc cuối gây nhiều ức chế quá. Tôi nói thật là tôi cố đọc chỉ để biết cái kết và hy vọng có gì 			đó đột biến xảy ra ở cuối đi chứ. Tôi biết là nếu để hai đứa nó sống thì thành ra đạp đổ rất nhiều quyết tâm trước đó, nhưng mà để tụi nó chết, tôi cũng chả vui lắm, kiểu cứ 			bị khó chịu ấy. Đã thế đến cuối còn giới thiệu thêm một cú plot twist bố đời nữa. Tôi cũng chỉ biết chẹp miệng đéo biết nên bình luận gì. Một điều cuối cùng là thằng main ngu 			vkl. Nói chung là tay viết kịch bản kiểu quái quái sao ấy, ý tưởng thì hay đấy nhưng sao cảm giác cứ bị non tay thế éo nào ấy. Nói chung là tôi thấy hơi phí thời gian khi cố 			đấm ăn xôi với bộ này.)
274. Nanase-san no Koi ga Ijou
275. kyou kara ore wa loli no himo!
276. Oroka Na Tenshi Wa Akuma To Odoru
277. Hokkaido Gals are Super Adorable!
278. Angel and Devil
279. The World God Only Knows on the Train
280. Tamashii- INSERT LEVEL
281. Pseudo Harem
282. My Lover Was Stolen, and I Was Kicked Out of the Hero’s Party, but I Awakened to the EX Skill “Fixed Damage” and Became Invincible
283. Akai Hon
	284. Futago, Futagokoro			7/10 (art cũng khá đẹp, nhưng nét vẽ còn hơi sượng và chưa đủ chi tiết, chưa bộc lộ được cái chất của khung tranh, những cảnh quan trọng thì ok, vẽ tĩ 			mĩ và ấn tượng, nhưng nhìn chung chỉ ở mức khá, vẫn chưa đặc biệt lắm; ý tưởng phải công nhận là sáng tạo và độc đáo, mạch cảm xúc được dẫn dắt tương đối tốt, nhiều chi tiết 			gây cười, harem điển hình của thể loại học đường kiểu này, chi tiết lãng mạn và nghệ thuật đưa đẩy cảm xúc cũng dược làm khá ổn, nhưng như tôi đã nói, mạch truyện còn khá 			thô, nhạt nhòa và chưa đủ thuyết phục; tình tiết khá chậm, dẫn dắt tạm được nhưng còn hơi sượng, xây dựng tình huống chưa dủ tinh tế, nhất là khi đang trong một bộ romcom 			điển hình; thế giới thì rất hạn chế, truyện nặng về nội tâm hơn là tập trung xây dựng bối cảnh phức tạp, mà với cái art non nớt này cũng khó thiết kế bối cảnh đủ ấn tượng với 			tôi, dù sao thì vẫn đảm bảo xây dựng đủ bối cảnh phục vụ cho cốt truyện, hơn nữa tôi đánh giá khá cao việc tận dụng thế giới xung quanh để thúc đẩy cốt truyện, cảm xúc nhân 			vật, đây là điều ít bộ để ý và làm được; nhân vật ok, có chiều sâu vừa đủ, có suy nghĩ, hành động, cá tính riêng, nội tâm phức tạp, thú vị, anh main có sự phát triển, nói 			chung là nhân vật ổn, không xuất sắc lắm; thông điệp cũng khá hay, bất ngờ; bộ này ngắn nhưng nặng về nội tâm, nhiều suy nghĩ phức tạp, tình tiết truyện cũng chậm nữa nên là 			đọc khá mệt, nội dung khá ổn, thú vị, có chút bất ngờ, đọc để giết thời gian)
285. Musubu, the Girl Working There
286. 100 Days Until You Die
287. Kubo Won't Let Me Be Invisible
288. Ane Naru Mono
289. TUYỂN TẬP ONESHOT
290. Entanglement: My Truth and your Lies
291. One Room of Happiness
292. Eastern Strange Legend of Wise Spirits - Cheating Detective Satori
	293. BETTER THAN SEX		(hentai)
294. CHUYỆN TÌNH TUỔI HỌC TRÒ
295. Pulseless Girlfriend
	296. Amatsuka Gakuen no Ryoukan Seikatsu (hentai)	(những con điếm nứng tình, mind break)
297. Libidors
298. A Wild Last Boss Appeared!
299. Ranger Reject
	300. Ice Cream 	(Uziga Waita) (hentai)
	301. Camellia (hentai)
	302. DARK AGE (hentai)
	303. The Miserable Life Of A Meat Hole (hentai)
304. Youth Explosion!
305. Survive Romance
306. The Nameless Monster - The Spider, the Girl, and the Grotesque Murders
307. Amon: The Darkside of The Devilman
308. Cat Temple's Miss Chion
309. I've Been Killing Slimes for 300 Years and Maxed Out My Level
310. Tawawa on Monday
	311. Solo Leveling		9.5/10 (Art đẹp, manhaw nhưng nhìn chung có nội dung kiểu main tăng tiến sức khéo còn hay hơn khối bộ manga của Nhật. Nói thật chứ đã lâu lắm rồi mới đọc được 			một bộ cuốn như thế này. Tình tiết lẫn hành động mãn nhãn thực sự, tôi chẳng có gì để chê bộ này cả, nếu muốn gọi là một siêu phẩm thì cũng không sai đâu.)
312. More Peace than a Harem: In Another World, Let Me Be a Neet Princess in Peace
313. Chuyển Sinh Thành Phản Diện Game 18+
	314. Yume no Omocha Koujo		5.5/10 (ditme truyện toàn shit với shit ảo vailol, không hiểu bằng cách thần kỳ nào tôi lại có thể đọc hết 13 chap truyện này được)
315. A Method to Make the World Gentle
316. Solo Max-Level Newbie
317. Nanase-san's Crazy Love Obsession
318. Ishuzoku Reviewers
319. Oversummoned, Overpowered, and Over It!
320. Arifureta Shokugyou de Sekai Saikyou
321. Send My Regards to Kenshiro
322. Hajirau Kimi ga Mitainda
323. Blue Ark of Destiny
	324. Yakedo Shoujo		8/10 (bộ manga độc đáo, nó giúp tôi hiểu ra nhiều thứ về ý nghĩa của cái chết)
325. Yuragi-Sou No Yuuna-San
	326. Noah of the Blood Sea		6/10 (cuốn thật nhưng tạp nham quá, nhân vật đẹp, nội dung càng về sau càng tệ)
	327. 20th Century Boy + 21th Century Boy		10/10 (nặng đô, hack não, cuốn, dài hơi, siêu đỉnh)
328. MEMENTO MEMORI
329. Mashle: Magic and Muscles
330. Akebi-chan's Sailor Uniform
331. Though You May Burn To Ash
332. In Clothes Called Fat
333. Freak Island
	334. Dangerous Female Teacher		7.5/10 (Art khá lỏd, giống mấy cái art ngày xưa của junji itto ấy, nhưng xấu hơn khá nhiều, thiết kế nhân vật với tạo hình bọn quái vật thì oke, khá là 			có điểm nhấn, vẽ mấy cảnh hỏny tạm ổn, trau chuốt đồ lót với body các nhân vật nữ hơn một chút, dù cho chỉ có đúng một kiểu đồ lót xuyên suốt từ đầu đến cuối, mà đó là kiểu 			tôi thấy khá thích mắt nên không vấn đề gì. Nội dung thì hơi cũ, logic chỉ nằm ở mặt bề ngoài thôi chứ tính ra nó hơi nông. Truyện theo kiểu tuyển tập shot truyện ngắn về mấy 			cái phát minh quái dị của bà giáo viên, nói chung nó giống như sự kết hợp giữa doraemon, kiteretsu và mấy cái vibe kinh dị bản light của Junji Itto vậy đấy, khác biệt là lần 			này mang cảm giác khoa học với hiện thực xã hội này nọ hơn, phát triển tình huống khá nhạt nhóa, nó không có cảm giác gì ấn tượng cho lắm, như kiểu bộ Mail ấy, nhưng bộ Mail 			lại theo hướng ma quỉ các kiểu, đọc sẽ cuốn hơn bộ này. Nói chun quy lại, nội dung bộ này không mới, về sau có thêm thằng trợ lý nữa nên xem đở nhàm đi một chút, mà bộ này 			chắc chỉ hợp đọc giải trí giết thời gian thôi, chứ cũng không đến mức ấn tượng lắm, tôi cho điểm khá cao vì loại nội dung này rất dễ triển khai và dễ được độc giả đón nhận, 			chứ để mà có được cái chất riêng biệt như Itto hoặc Shintaro thì còn lâu.)
335. Shotgun Boy
336. Blue Box
337. The Breaker
338. The Breaker 2
339. Sống Cùng Cô Nữ Sinh Trung Học Kỳ Lạ Ở Nhờ Nhà
	340. The Greatest Demon Lord Is Reborn as a Typical Nobody (chap 23)	3/10	(Nhạt vailol, lê thê, vô nghĩa, art này làm hentai còn hợp lý hơn)
341. Tomodachi Game
	342. Don't you like a naughty big sister? 	5/10 (vui và đéo biết nói gì)
343. A Story About Treating a Female Knight, Who Has Never Been Treated as a Woman, as a Woman
344. Otome Game Sekai Wa Mob Ni Kibishii Sekai Desu (chap 6)
345. Amachin is a Self Proclaimed ♂
	346. Impotent Boyfriends Since the Beginning		6/10 (tạm được, thú vị)
347. Nande Kokoni Sensei Ga!?
348. Double Play
349. A Story About Wanting to Commit Suicide, but It's Scary so I Find a Yandere Girl to Kill Me, but It Doesn't Work
350. Absolute Vision
351. Sống Chung Với Dì
352. Girls Who Report The Color Of Their Underwear To Me Every Day For Some Reason
353. Your Knife
354. Cột Thu Lôi
355. Rike Ga Koi Ni Ochita No De Shoumeishitemita
	356. DevilMan		6/10 (art khá cũ, nên nhìn lỏd vai~ ra. Mà nói chung cũng không thể trách được, truyện này chắc cũng phải thuộc về tầm cổ đại cmn luôn rồi. Nội dung thì tạm được, từ 			concept đến plot và char dev đều là kiểu mẫu của những truyện thế hệ cũ, cách kể truyện thì rất là nông, tình tiết cũng như kiểu cho có chứ không để lại ấn tượng. Cái hay của 			mấy kiểu truyện cổ như này là họ sử dụng nhiều yếu tố vượt qua thuần phong mỹ tục để kể câu chuyện hoặc dể truyền đạt thông điệp khá thú vị.Nhưng dù gì đi nữa tôi cũng không 			đánh giá cao bộ này, art thì lỏd còn nội dung thì hết thời. Nói chung, đọc đổi gió tí cho vui thôi.)
357. Dorohedoro
358. Không Phải Chị Thì Không Được
359. Koroshi Ai (chap 42)
360. Assassins Pride
361. Mato Seihei no Slave
362. Screaming Lesson
363. Doll-Kara
364. VERSUS
	365. Peephole	(oneshot)
366. My Girlfriend Cheated on Me With a Senior, so I’m Cheating on Her With His Girlfriend
367. A Story About Wanting To Commit Suicide, But It Doesn't Work
368. Tsuyuno-chan Likes to Show Off
369. Vampeerz
370. I Time-Traveled and Confessed to My Teacher Crush
371. Harem Marriage (Hare-Kon.)
372. Paradise of Innocence
373. A Classmate is a Princess Knight!
374. Training Slaves to Make a Harem
375. Pandora Hearts
	376. Happiness		9/10 (art khá là nghệ thuật theo kiểu phát họa các nét chì vừa siêu thực và kỳ ảo đậm chất Oshimi Shuzo, để mà so sánh thì nó gần giống với kiểu art của Chi no Wadachi 			nhưng bộ này thì có cảm giác giống mấy bức tranh vẽ trừu tượng hơn, không quá là phát họa sâu vào tâm lý mà kiểu dùng bối cảnh bên ngoài như bầu trời để diễn tả góc nhìn của 			nhân vật, đặc biệt là những người bị biến đổi ma cà rồng, nói chung là rất nghệ và độc đáo. Còn về nội dung thì tôi cũng không biết phải đánh giá cao như thế nào, vẫn là 			concept ma cà rồng, đào sâu vào tâm lý nhân vật, lồng ghép nhiều tình tiết siêu thực, kết hợp mạnh với nhiều yếu tố điên loạn, kỳ ảo nếu không muốn nói là nặng đô, nói 			chung vẫn là cách tiếp cận nội dung tâm lý nặng đô theo kiểu của Oshimi Shuzo, nhưng với bộ này có làn gió mới là yếu tố ma cà rồng và sự đào sâu tâm lý có vẻ không được nặng 			nề như tôi kỳ vọng, nó có cảm giác khá là hờ hửng, chứ không phải kiểu đấu tranh tâm lý nặng nề như các bộ Inside Mari hoặc Chi no Wadachi, trong khi với cách tiếp cận concept 			và thời lượng thì đáng lẽ ra việc khám phả yếu tố tâm lý nhân vật của bộ này nên vượt trội hoặc chí ít là ngang ngửa với Inside Mari, kỳ thực tôi có cảm giác yếu tố tâm lý của 			bộ vampire khác như Call of the Night lại có phần nhỉnh hơn khá nhiều, trong khi Happiness được viết bởi một tác giả nổi tiếng với việc đào sâu tâm lý, và cũng là yếu tố mà 			tôi kỳ vọng cao nhất khi đọc bộ này. Đó cũng chính là sự hoài nghi của tôi khi không thể xác định được nên đánh giá cao bộ này như thế nào, bởi lẽ những yếu tố khác như sự bạo 			lực hoặc là vài thông điệp nhỏ lẽ vẫn được làm khá tốt đấy chứ, thậm chí yếu tố tâm lý cũng không hẳn tệ, chỉ là có vẻ tôi đặt kỳ vọng hơi quá, tác giả vốn đã sở hửu quả 			concept ma cà rồng nhưng dường khai thác chưa đủ ấn tượng chứ khoan hãy nói là thuyết phục. Thậm chí một bộ khá như là Shigahime tôi có cảm giác còn khai thác chủ đề ma cà 			rồng này táo bạo hơn, ấn tượng hơn. Trong khi nhìn lại Happiness, tôi vẫn chưa hình dung được cái thực sự xuất sắc của bộ truyện này nằm ở yếu tố nào, khi mọi thứ chỉ đạt ở 			mức tốt, trong khi cái độc giả cần ở những tác phẩm của Oshimi Shuzo là sự táo bạo vượt ra ngoải ranh giới thường thức. Để mà nghĩ kỹ thì chắc chỉ có mỗi yếu tố thông điệp là 			thực sự khiến tôi có chút mủi lòng, vì việc đặt câu hỏi "hạnh phúc của mỗi chúng ta là gì?" khá ấn tượng, ngoài ra cũng còn vài tình tiết khác cũng nhân văn và cảm động không 			kém. Nhưng nhìn chung, dù chấm bộ này khá cao điểm nhưng cá nhân tôi hơi thất vọng với những gì mình đọc được, đặc biệt là khi bộ này được sáng tác bởi tác giả tôi cực kỳ 			thích, Oshimi Shuzo)
377. Awaken
378. Cells at Work!
	379. How to Make an Invisible Man	8.5/10 (Art tạm ổn, không có gì quá ấn tượng. Thiết kế nhân vật khá lạ, điệu cười của con vô ảnh nữ nó giống kinh dị thế nào ấy. Về nội dung thì rất 			tốt. Ý tưởng cốt truyện cực kỳ hay luôn. Tôi hiếm khi nghĩ về concept vô hình sáng tạo được như bộ này. Và cách mà bộ này khai thác cũng rất có chiều sâu, vừa đảm bảo gắn kết 			được nội tâm các nhân vật vào mạch truyện, vừa đảm bảo phát triển idea gốc theo hướng cực kỳ có chiều sâu. Nói chung đây là một bộ truyện tuy ngắn nhưng sáng tạo, thú vị, cực 			kỳ giàu cảm xúc, ý nghĩa thì ôi thôi miễn bàn.)
380. Heavenly Delusion
381. Sousou No Frieren
	382. Goodbye, Eri			9/10 (đậm chất điện ảnh, nét vẽ đẹp và phù hợp, nội dung ngắn, lôi cuốn, lừa tình, hack não)
	383. Homunculus		9.5/10 (Art đẹp với hoàn toàn oke, không có gì để bàn. Còn về nội dung, chỉ một từ thôi, điên cmnr, đây đã vượt ngoài tầm thường thức của một bộ manga rồi, điên vl.)
	384. Look back		7/10 (nội dung tạm ổn, tương đối xúc động, có chiều sâu, nét vẽ khá đẹp)
	385. I WAS WRONG		(oneshot) 7/10 (art khá đẹp, nội dung thú vị, plot twist, ngắn nhưng khá hay)
386. How a Realist Hero Rebuilt the Kingdom
387. What Happens Inside the Dungeon (chap 2)
388. Dagashi Kashi
	389. Yofukashi no Uta		10/10 (art khá độc lạ, nhưng thích mắt cực, thoạt đầu trông không hoa mỹ cho lắm nhưng nếu nhìn kỹ thì thực sự rất đỉnh. Nội dung rất là độc đáo, cuốn hút, 			hấp dẫn, thoạt đầu hơi nặng tính hành động, comedy một chút romance nhưng về sau thì dành toàn bộ trọng tâm vào tính romance rồi, và phải nói thật là mọi thứ đều làm quá tốt, 			kể cả không xuất sắc đi nữa thì cũng không ngoài kỳ vọng của tôi. nhưng volume cuối thực sự rất trầm và nặng về chiều sâu. Nghĩ kỹ lại thì bộ manga này giống như một cuộc dạo 			chơi đầy dư vị vậy, và cuộc chơi nào cũng phải đến hồi kết, tôi nghĩ đó chính là thông điệp chính của bộ truyện, cá nhân tôi không hề ghét bỏ hay thất vọng về cái kết, chỉ là 			cảm thấy buồn thôi. Dù sao thì đây vẫn là một câu chuyện tuyệt vời, vượt ngoài mọi mong đợi tôi dành cho nó, thật sự không hề hối hận khi quyết định theo đọc bộ truyện.)
390. I Am A Hero
391. Reborn to Master the Blade: From Hero-King to Extraordinary Squire ♀
392. Ogami-san can't Keep It In
393. Secret Alliance
	394. Aku No Hana - NHỮNG BÔNG HOA ÁC		9.5/10 (không đánh giá cao art lắm, nội dung mang đậm tính biểu tưởng, nhiều ẩn ý, cần phải suy ngẫm rất nhiều, có rất nhiều tình tiết khó 			chịu, nóng mắt nhưng càng đọc càng cuốn, nếu cảm thụ được thì sẽ rất hay, không dành cho người mới)
	395. ABANDONED LIFE OS		(oneshot, khá hay, có tiềm năng mà tiếc quá, art cũng ổn)
	396. Monster - Naoki Urasawa			10/10 (quá tuyệt vời, một chặng đường đầy gay cấn, trinh thám, hack não, không còn gì để bàn)
	397. 51 Ways to Save My Girlfriend			8/10 (quá sức tàn khốc, đau thương, tăm tối, bi kịch, tuyệt vọng, chân thực, nhiều thông tin bổ ích, nhiều thông điệp, art ổn)
398. A Monstrous Person’s Time: Madness Syndrome (chap 31)
	399. Hametsu No Kanojo			4/10 (một đống tạp nham hổ lốn, tôi cũng đến chịu, buồn cười đéo chịu được với cái tình tiết thật là ảo vailol)
400. Monkey Peak - Đỉnh Núi Khỉ
	401. Museum			9/10 (trinh thám, gây cấn, hồi hộp, ám ảnh, end hơi bị hack não)
	402. Mushihime - Nữ Chúa Côn Trùng			7/10 (art vẽ cảm giác vẽ tay khá độc đáo và có vài cảnh vẽ rất chi tiết và đẹp, nội dung sáng tạo, thú vị, lôi cuốn, khá gay cấn, khá 			là nghệ thuật, có tiềm năng nhưng ngắn)
403. Edogawa Ranpo's Mansion
	404. Litchi ☆ Hikari Club			7/10 (tất cả mọi thứ từ art đến nội dung đều bệnh hoạn, buồn nôn, tuy nhiên rất thú vị, toát lên chất nghệ thuật, điểm nhấn riêng; nhân vật 			có điểm nhấn, có chiều sâu và nội tâm phức tạp, có suy nghĩ và hành động khó đoán theo mục đích và khó đoán; thế giới được xây dưng u ám, đen tối, tệ nạn và tội ác nhởn 			nhơ, bó hẹp và áp lực; nhiều thông điệp và ẩn ý thú vị, độc đáo, có tính nghệ thuật cao; truyện khá ít chap, nhưng nội dung rất đen tối, bệnh hoạn, không dành cho người 			mới, đọc chơi chơi cũng khá ok)
405. Dark Gathering
406. Dear Sa-Chan
407. My Name Is "Boy A"
408. Usotsuki Paradox
409. Jinruishoku
410. Home Room
411. MPD Psycho
	412. ALIVE!			7/10 (art khá cũ nhưng lại hợp, nội dung nhiều bí ẩn, thú vị, lôi cuốn, có tiềm năng nhưng ngắn quá, đọc giải trí giết thời gian)
	413. Sanctuary		10/10 (Art thì không hẳn là quá đẹp, tại vì bộ này cũ lắm rồi, nên art hơi cứng, nhưng thiết kế nhân vật và vẽ phong thái biểu cảm rất tốt. Nói chung là art chỉ không 			quá bóng bẩy thôi chứ về mọi mặt đều rất tốt. Nội dung thì không có gì có thể diễn tả được ngoài từ "đỉnh cao". Như thông lệ, đối với những bộ đạt điểm số cao ngất như này thì 			tôi không muốn phân tích nhiều. Bộ này có quá nhiều thông điệp, cũng như khả năng phơi bày bộ mặt của xã hội Nhật thời điểm bấy giờ. Cái tầm vóc của nó na ná như 20th Centuary 			Boys vậy đó, cũng không hẳn so được, ý là có quá nhiều khía cạnh mà bộ này khai thác, bạn có thể nói về các yếu tố chính trị này, yếu tố bạo lực này, yếu tố về sự cố gắng để 			tồn tại này, cách thế hệ trẻ thay đổi tư tưởng bảo thủ của người đi trước này, hay thậm chí còn có một chút hơi thở của tình yêu nữa. Bộ này kỳ thực trên cả xuất sắc, nó đụng 			chạm đến quá nhiều vấn đề từ những chuyện đã xảy ra trong quá khứ, mà khi đọc ta có thể xem như một bài học lịch sử, hay những châm biếm hoặc thông điệp mang hơi hướng của hy 			vọng gieo vào tương lai, mà ta có thể tiếp thu để thay đối cách sống. Đúng vậy, không chỉ nằm ở cốt truyện xuất sắc, nhân vật chính có chiều sâu và ấn tượng kinh khủng, đây có 			lẽ là một trong số ít bộ thuộc kiểu thay đổi cuộc sống của độc giả luôn ấy. Nó đỉnh đến vậy đó. Dù là so với những tượng đài thì khó mà bì được, nhưng những khía cạnh riêng mà 			nó nhắm đến như yếu tố chính trị hay định hướng người trẻ cho tương lai đất nước, lòng tự tôn dân tộc thì đã được làm xuất sắc nhất có thể rồi.)
414. Himitsu - The Top Secret (chap 3)
415. Himenospia
	416. EMERGING		7/10 (art ổn, chân thực, gay cấn, nội dung độc đáo, thực tế, cuốn hút)
417. Brutal: Satsujin Kansatsukan No Kokuhaku
	418. Pygmalion (Watanabe Chihiro)		7.5/10 (Art bình thường, ổn, nét vẽ được chăm chút nhưng không ấn tượng cho lắm. Ý tưởng hấp dẫn, cốt truyện lôi cuốn, nhân vật có chiều sâu, 			tuy nhiên một trong những sai lầm chí tử của bộ truyện này nằm ở tính phi logic trong hành động và suy nghĩ của main và thằng phản diện, cảm giác cứ như tự dẫm vào chân nhau 			vậy đó, không thuyết phục và cũng chả có gì ấn tượng, với một tiềm năng cốt truyện tầm cở như thế này mà lại khai thác hai nhân vật này y như một bộ drama bình thường nào đó 			vậy. Nói chung là hơi chán. Dù sao bộ truyện ngắn, nhiều yếu tố bạo lực nhưng hấp dẫn, lôi cuốn, khá phù hợp đọc để giết thời gian.)
419. Liar Satsuki Can See Death
420. God, You Bastard, I Wanna Kill You!
	421. My Husband Is Sleeping in the Freezer			8.5/10 (art ổn, nhân vật đẹp, lôi cuốn, bí ẩn, hack não, độc đáo, plot twist, bi kịch, nội tâm sâu sắc)
422. Deviant Love
423. Black Bird 
424. A Dungeon Harem to Build with Elf-slaves: I'm Going to Sleep with Them in Another World and Make More Friends...
425. Rainbow
426. Green Blood
	427. Ningen Shikkaku / Nhân Gian Thất Cách		7/10 (u sầu, bi kịch, ức chế, đầy tội lỗi, main đầu buồi, tâm lý mệt mỏi, art cũ nhưng tạm chấp nhận được, nói chung là không thích 			kiểu truyện này, không phải để giải trí mà để thủ dâm tinh thần)
428. Strain
429. Yuureitou
	430. Sacrificial Vote		6.5/10 (ý tưởng thì có vẻ hay, nhưng mọi thứ còn lại thì như đầu buồi, một đống hổ lốn, chẳng có tí logic nào, một nồi lẩu thập cẩm tệ hại, phí thời gian)
	431. The Drifting Classroom			8/10 (ý tưởng khá là thú vị, art cũ, nhưng nhiều chi tiết bị làm lố quá, khó chịu, quá nhiều tình tiết thừa, vớ vẩn, không được thoải mái lắm, 			end không hay, không hợp lý, đọc không thích)
432. Dragon head
433. Pet Shop of Horrors
	434. Shino-chan Can't Say Her Name		5/10 (tạm được, không muốn đưa vào đây nhưng thôi kệ, lướt chơi cho vui chứ chẳng đọng lại gì cả)
435. Hell Mode: The Hardcore Gamer Dominates in Another World with Garbage Balancing
	436. Ajin: Demi-Human		9.5/10 (lúc đầu có nhiều chi tiết làm khá vô lý, nhưng có vẻ về sau thì tuyệt hơn nhiều rồi, mọi thứ đều quá tốt, tôi không có cảm tình với bộ này lắm, 				chắc do khác biệt tư tưởng, nhưng phải thừa nhận là một bộ được xây dựng cực kỳ xuất sắc)
437. Record of Ragnarok
438. JK x Teacher
	439. Dolls Fall		6/10 (ý tưởng + concept rất có tiềm năng, tuy nhiên éo biết cách khai thác, toàn bộ mọi thứ từ nhân vật, cốt truyện, tình tiết, thế giới quan, con người,... 				đều như cái đầu buồi, mờ nhạt, vớ vẩn, chẳng đâu vào đâu, art thì như đấm vào mắt, cũng may là truyện ngắn, đọc phí thời gian)
440. Are You Alice?
441. Liar Game
	442. Killing Morph	5/10 (art tạm được, khá là , mấy cảnh hành động, máu me, gore được vẽ tương đối tốt, thiết kế nhân vật khá là ấn tượng ấy chứ. Nhưng chỉ một vài điểm kha khá ở art 			không thể gánh nổi cái nội dung hãm lol của bộ này được. Mở đầu với ý tưởng cốt truyện cực kỳ có tiềm năng, hấp dẫn, nhưng sau dăm 10 chap lại bắt đầu hụt hơi và hỗn loạn vai 			shit ra, không tình tiết nào phát triển ra làm sao cả, tuyến nhân vật thì như đầu buồi, chẳng thấm nổi tí gì, từ con nữ chính đến thằng ác nhân, hành động bạo lực, chặt chém 			này nọ thì kinh đấy, nhưng nội dung và chiều sâu nhân vật lẫn cốt truyện nông tàn nhẫn, tệ hết chỗ nói, tôi chẳng hiểu được rốt cuộc định làm gì với tuyến truyện nữa, vì nó 			chấp vá và phát triển chẳng đâu ra đâu, đâu là một trong số ít lần hiếm hoi tôi đọc một bộ truyện có quả nội dung tệ hại đến mức này, khá tiếc cho một ý tưởng có tiềm năng mà 			lại bị biến tấu chẳng ra cái gì cả, nói chung là cực kỳ phí thời gian, không đáng đọc.)
443. The New Gate
444. Gakkou Kaidan
	445. Lying Mii-kun and Broken Maa-chan: Precious Lies			7/10 (mọi thứ đều rất bình thường, cốt truyện, tình tiết có chút tiềm năng, plot tạm ổn, art hơi phèn, được cái ngắn, 			đọc nhanh, giải trí giết thời gian cũng được)
446. Kami-sama no Memo-chou
	447. Corpse Party - Musume			6/10 (éo khác gì hentai không cần giải thích nhiều, nét vẽ khá xấu, có chút kinh dị nhưng biến thái, không đánh giá cao lắm nhưng được cái 			ngắn, cũng may cú twist cuối gánh cả bộ truyện chứ không chắc éo khác gì hentai rẻ tiền)
448. Corpse Party - Blood Covered
	449. Nijigahara Holograph		8/10 (art khá chi tiết, diễn đạt được đầy đủ cái hồn của bộ truyện, thơ mộng và tâm tối; tôi không muốn bàn nhiều về nội dung, vì đây có thể xem là 			một trong những bộ có diễn biến, mạch truyện, tình tiết rối rắm nhất mà tôi từng đọc, nhưng nếu đã hiểu được tường tận diễn biến câu chuyện, vai trò của các nhân vật trong 			một chủ thể đầy chồng chéo phức tạp như vậy, thì sẽ cảm thấy rất hay và thỏa mãn, nhận ra được cực nhiều chi tiết ẩn ý, biểu tượng; vibe rất là táo bạo, dị biệt, kinh tởm, 			bi quan, tâm tối, tuyệt vọng giống như lần tôi đọc Oyasumi Punpun; tuy còn nhìn tình tiết gây ức chế, khó chịu và đặc biệt không dành cho người mới, nhưng vẫn rất đáng 			đọc; truyện nhìn ít chap thế thôi chứ đọc nặng đầu phết) 
	450. Helter Skelter		7/10 (art tệ; ý tưởng, cốt truyện hay, tình tiết khá lôi cuốn, nhưng càng đọc càng nhàm; nhiều thông điệp; đọc rất mệt, nản, không thích lắm)
	451. Choudennou Paraxis		6.5/10 (ý tưởng sáng tạo, art ổn, hơi kinh tởm, có tiềm năng phát triển tiếp nhưng drop mất rồi, ngắn nên đọc cũng ok, đen tối, thú vị, nếu nghĩ kỹ thì 			sẽ nhận ra nhiều ẩn ý)
	452. Anamorphosis no Meijuu 			6.5/10 (art khá là độc đáo, mang đậm dấu ấn Kago Shintaro; ý tưởng cốt truyện sáng tạo, thú vị, cuốn hút; tình tiết được sắp xếp logic, chặt 			chẽ, tạo sự gay cấn và hồi hộp; Tuy nhiên những mẫu truyện về mặc dù có ý tưởng khá hay nhưng triển khai tình tiết rất buồn cười và phi lý, làm mất cảm giác vốn có khi đọc 			manga kinh dị tâm lý; có nhiều thông điệp cũng như ẩn ý sâu sắc, nhiều châm biếm tinh tế; Nhìn chung thì đây là một tuyển tập truyện ngắn khá thú vị, tuy tình tiết hơi đầu 			buồi xíu nhưng nếu để giết thời gian thì cũng khá ổn, ngoài ra có khá ít chap) 
453. Hell’s Paradise
	454. Hideout		8/10 (art tạm được; ý tưởng khá hấp dẫn, lôi cuốn; nội dung gay cấn, lúc thì dồn dập, lúc nhẹ nhàng, đáng suy ngẫm, hiện thực đen tối, tâm lý; biết cách sắp xếp, khai 			thác và triển khai tình tiết một cách thông minh, hợp lý, thú vị; vibe khá đen tối; ngắn, đọc giết thời gian nhưng rất hấp dẫn)
	455. Goth		8/10 (art mang chất tiểu thuyết, trừu tượng, phóng khoáng, có nhiều chi tiết vẽ rất nghệ thuật; nội dung hấp dẫn, mô típ không mới nhưng biết cách khai thác và biến 			hóa nó, tạo nên sự luôn cuốn, sức hút hấp dẫn, có nhiều twist ổn; truyện mang một vibe khá là đặc biệt, chill, suy ngẫm, đáng sợ, kỳ dị, tinh tế, nhẹ nhàng và không hề thô 			bạo; truyện rất ngắn, đọc cũng nhanh, rất đáng để đọc)
456. Gantz
	457. Mai-chan's Daily Life		8/10 (art bình thường, nhưng vẫn diễn tả đủ chi tiết những khung cảnh kinh tởm nó cần; vì là thể loại eroguro nên không cần bàn nhiều về nội dung, 			đã rất thành công thể hiện được tất cả những tinh túy nhất của thể loại này, càng về sau càng nặng đô, bệnh hoạn, nhất là phân cảnh trẻ sơ sinh cuối truyện, thật sự là tôi 			chưa từng trải nghiệm cảm giác tột độ nào như này trước đây, rất là khủng khiếp nhưng lại thấy dễ chịu, cứ như nó đang tha hóa con người vậy; vibe tâm tối, tra tấn, kinh 			tởm; ngắn, đọc rất cuốn, chủ yếu tra tấn) 
458. A Toxic 20-Year-Old Game Streamer Accidentally Reveals His Nice Personality Because He Forgot to End the Stream
	459. Deadman Wonderland			8/10 (art công nhận là cũng khá tốt đấy chứ, các thiết kế nhân vật có điểm nhấn, biểu cảm ổn, các hoạt cảnh hành động khá là bùng nổ, tốt, thiết kế 			cảnh quan thế giới khá là vibe nghệ thuật, có chút phóng khoáng chứ không quá chăm chăm vào việc chi tiết tả thực, nói chung là art tốt, vài cảnh then chốt được vẽ khá đỉnh 			cao, nhưng mặt bằng chung thì cũng ổn thôi. Ý tưởng rất thú vị, có sự mới mẻ, có khơi gợi sự tò mò để tiến sâu vào cốt truyện chính. Về việc phát triển cả về chiều sâu lẫn 			chiều rộng cốt truyện thì ở mức khá tốt, tất nhiên nếu khó tính một chút như tôi chẳng hạn, vẫn cảm thấy có chút gì đó hơi sạn trong cốt truyện, đây là một biểu hiện bình 			thường thôi. Vì không nhiều bộ truyện thoát được cái cảm giác thiếu nhất quán trong quá trình build up cốt truyện, đó là một vấn đề thường thấy, tôi cũng không quá khắt khe 			vào vấn đề này. Nhìn chung thì cốt truyện tốt này, có sự dẵn dắt từng bước đi sâu vào thế giới của DW, có bước đệm để giới thiệu thêm nhiều thông tin quan trọng, nhiều nhân 			vật mới, và cũng là để phát triển thằng main. Nếu mà nghĩ kỹ lại thì bộ manga này có chiều sâu khá tốt ấy chứ, khi lấy những tình tiết ở gần cuối so với những gì ta biết lúc 			đầu truyện, thì thực sự là một chặng đường đầy chông gai và được phát triển qua khá nhiều giai đoạn, về mặt tổng thể thì tốt. Còn về nhân vật thì tôi cũng khó nói chính xác 			được, các nhân vật phụ đều đáng nhớ, thằng main thì có sự phát triển nhưng nó cứ sao sao ấy, vì những khoảng khắc cảm xúc rất là bùng nổ, rất cháy, rất cao trào, nhưng khoảng 			lặng của truyện tôi cảm giác chưa thực chạm tới cái mức tốt nhất của nó, đồng ý là vẫn cuốn hút được tôi, nhưng tôi cảm giác, chiều sâu khoảng lặng của truyện đáng ra nên được 			làm tốt hơn thay vì chỉ ở mức khá như tôi đã trải nghiệm. Mặt khác, một vài hạt sạn trong cốt truyện đã ảnh hưởng ít nhiều đến việc hòa cảm xúc mình với các nhân vật, không 			chắc lý do nào nhưng có lẽ do tôi đọc bản dịch tiếng Việt được dịch khá kém. Ở cái kết thì cũng yeah ổn ở mức nào đấy, tôi cũng không nghĩ ra được viễn cảnh nào tốt hơn cho 			nội dung của bộ truyện này. Nên là dù gì thì đây vẫn là một bộ manga tốt, có gọi là xuất sắc hay không thì tùy vào cảm nhận của nhiều người, nhưng tôi cảm giác nó đáng ra đã 			làm tốt hơn ở khía cạnh cảm xúc, chắc vậy.)
	460. Revenge Classroom			6.5/10 (Art khá là ổn, truyện tập trung chủ yếu vào thiết kế tạo hình cũng như biểu cảm nhân vật rất tốt. Nhất là những cảnh cao trào hay bí ẩn, biểu 			cảm nhân vật được vẽ rất có hồn, dường như ẩn chứa nhiều thông điệp hoặc plot twist mà không cần đến lời thoại để diễn tả. Tuy nhiên về nội dung thì lại là một câu chuyện 			hoàn toàn khác, thẳng thắn mà nói thì đây là một bộ manga có ý tưởng/concept cốt truyện rất hay nhưng lại được kể một cách rất tệ và cực kỳ thiếu thuyết phục. Có lẽ tác giả 			nhầm lẫn giữa một cốt truyện phức tạp, đa chiều, plot tiwst các kiểu với một đống hỗn độn thiếu nhất quán, tình tiết thì như tự bắn vào chân nhau. Có lẽ một phần cũng do tôi 			là người có kinh nghiệm nên có thể dễ nhận ra yếu điểm chí tử này trong cốt truyện, ngay cả cái plot tiwst được dàn dựng kỳ công cũng không thực sự quá bất ngờ. Dàn nhân vật 			cũng được xây dựng thiếu nhất quán và không hề thuyết phục chút nào, chứ đừng nói là đồng cảm. Chủ đề bắt nạt vốn dĩ là một ý tưởng tiềm năng nhưng rốt cuộc nó lại chính là 			thứ gây nên sự mâu thuẩn cho hầu hết các tình tiết về sau của bộ truyện. Bọn bắt nạt và kẻ bị bắt nạt được thể hiện rườm rà và khá kỳ cục. Để mà nói về chủ đề bắt nạt được 			xây dựng thẳng thẳn mà hiệu quả thì có thể tham khảo bộ đám bom lớp học gì ấy. Chứ bộ này có nhiều vấn đề quá. Dù sao thì vẫn có điểm cộng ở yếu tố gore và sexual violence, 			bạo lực và sự bệnh hoạn cũng như yếu tố psychology được làm khá tốt. Tựu chung lại thì dây vẫn là một bộ ổn nếu bạn không quá yêu cầu cao về tính logic, truyện không ngắn 			đâu, đọc cũng mệt phết ấy.)
	461. Suicide Circle - VÒNG QUAY TỰ SÁT		7/10 (art tạm được; tình tiết nhiều bí ẩn, khúc mắc, thú vị, khá là cuốn; nội dung và ý tưởng cốt truyện rất hay, có tính sáng tạo, biết cách 			khai thác, và xây dựng rất tốt; nhiều ẩn ý đáng suy ngẫm; không kinh dị lắm, vibe ám ảnh hơn; có vài twist khá hay; ngắn và đáng đọc)
462. Tenshi no Drop
463. An HS Girl Falls In Love In An Otherworld Harem
464. Crows
465. Franken Fran
	466. Ibitsu			6.5/10 (art khá, nhưng cần vẽ chi tiết mấy khung cảnh đẫm máu hơn; ý tưởng khá ổn, sáng tạo, thú vị, lôi cuốn; cốt truyện tạm được, cũng biết cách khai 			thác nhưng không quá xuất sắc, twist rất hay, không ấn tượng lắm vì chủ yếu chỉ tập trung vào các tình tiết, phân đoạn có con lolita thôi; tình tiết gây cấn, nhiều chi 			tiết hơi vô lý nhưng chấp nhận được; vibe kinh dị, tởm, đen tối, bad end; main như đầu buồi; ngắn, đọc khá thích)
467. Shigurui
	468. 15-sai			7.5 (art quá đẹp, horny; ý tưởng sáng tạo, cuốn; tình tiết nhẹ nhàng, trầm lắng, đầy cảm xúc, sâu đậm; cảm giác dồn nén, xúc động có chút chill; về cuối 			khá là rối và loạn; truyện ít chap nhưng cái nội dung nặng về nội tâm nên đọc rất mệt, đoạn đầu khá hay, nhưng về sau tôi thấy khá loạn, không thích lắm)
	469. Mr. Arashi's Amazing Freak Show (Midori) 			8.5/10 (quá mức ám ảnh, siêu thực, nghệ thuật, nặng nề quá mức chịu đựng; mang một vibe rất cổ điển; dù cho tôi đã đọc rất 			nhiều thứ kinh khửng, tâm trí tôi vẫn bị sốc rất nhiều khi đọc; không còn gì để nói, chưa bao giờ đọc một thứ kỳ dị nào như vậy, không nên đọc)
470. Mujina In To The Deep
	471. Dead Dead Demon's Dededede Destruction		10/10 (Truyện của Asano thì thôi không cần phải bàn, nói thật thì tui đã đọc rất nhiều bộ của lão này rồi và có thể xem tôi là big fan 			cũng được. Điểm tuyệt đối cả về art lẫn nội dung không cần bàn cãi. Nếu có gì đặc biệt mà tôi có thể bàn luận về bộ này thì đó chính là làn gió mới mà Asano mang tới trong 			tác phẩm. Yếu tố Science fiction thực sự được vận dụng rất tốt, bên cạnh vẫn là cái cốt lõi hiện thực trần trụi nhưng lần này tôi có cảm giác Asano đã tiết chế bớt đi khá 			nhiều rồi. Nói sao nhỉ, bộ này mang màu sắc có phần tươi sáng và dễ đọc hơn. dù là một chút, so với những tác phẩm trước đó. Cách xây dưng plot cá nhân tôi có cảm giác như 			kiểu bước ra khỏi vùng an toàn vậy, cực kỳ ấn tượng. Bộ này khá dài, cũng không hẳn là dễ đọc dễ cảm, nhưng nếu chịu khó đọc đến cuối sẽ thấy rất xứng đáng.)
472. The Journey Of Elaina
473. EX-ARM
474. Akumetsu
475. Black Lagoon
476. Blade of the Immortal
477. Rainbow -The Seven From Block Two, Cell Six-
478. Btooom!
	479. MADK			6/10 (art khá xấu chỉ có vài bức minh họa đẹp thôi; ý tưởng thú vị, khá là cuốn; tình tiết rườm rà, mặc dù nhìn chung thì cuốn thật nhưng có nhiều chi tiết 			dài dòng quá; ditme, tôi đã bị lừa xem một bộ gay lol này; hối hận sau khi đọc, cảm giác như bị hấp diêm thị giác vậy)
480. Rebuild World
481. The 100 Girlfriends Who Really, Really, Really, Really, Really Love You
	482. Shikabane-Gatana			7.5/10 (art đẹp, mãn nhãn; ý tưởng không mới nhưng được cách tân lại và build up lên khá hấp dẫn; tình tiết cuốn, gay cấn, dồn dập, có những khoảng 			nghỉ hợp lý; không cảm giác sợ lắm mà kiểu gay cấn nghẹt thở hơn, mấy đoạn hy sinh khá là xúc động; main hơi bị động, không phế nhưng chưa đủ thỏa mãn; end nhanh vailol, 			khúc cuối chưa kịp hiểu chuyện gì đã vội end rồi, hơi tiếc vì thế giới khai thác rất có tiềm năng để viết tiếp; ngắn đọc rất giải trí, hơi cụt hứng)
483. Hell's Paradise
484. Wolfsmund
	485. Child of God		7/10 (art mới lạ, độc đáo, thú vị; nội dung thú vị, có rất nhiều ẩn ý, đậm tính nghệ thuật, ý tưởng không quá đặc sắc nhưng biết cách khai thác hợp lý, 			thông minh, biết cash xây dựng tình tiết gây được sự lôi cuốn; vibe kinh tởm, dark, dị; main được xây dựng rất tốt, có chiều sâu, nhiều ẩn dụ; end hơi chán, không phù hợp 			với tầm vóc chung của cả truyện và cả thằng main; ngắn, đọc giải trí)
486. Mouryou no Yurikago
487. Kichiku Megane
488. Battle Royale
	489. Shoujo M		7.5/10 (art hentai nhưng phải công nhận là đẹp thật sự, bình thường các bộ hentai, art được chăm chút khá xịn, nhân vật thiết kế đẹp cực, biểu cảm hỏny rồi ánh mắt 			lườm lườm các kiểu, rồi hàng loạt cảnh pose dáng nữa, xem thích thật sự, nó đỡ nhàm hơn là chỉ hentai thuần, mà thực sự thì bộ này chỉ có nội dung hơi hướng khiêu dâm thôi chứ 			cũng chẳng đến mức gọi là hentai. Về nội dung thì cực đoan quá, mind break theo kiểu thuần hentai ấy, mà tôi cũng không mặn mà lắm với kiểu mind break của bộ này, về mặt tâm 			lý thì không đến nỗi tệ, ngược lại còn khá tốt ấy chứ. Ý tưởng cốt truyện thì chịu, chả khác mẹ gì hentai, mà nãy giờ tôi nói hentai vậy thôi chứ nó nặng về thiên hướng đối 			thoại tâm lý với tình dục cực đoan hơn. Xem có thỏa mãn hay không thì tôi không chắc, kiểu mở đầu bằng việc thằng main rape đứa nhỏ tiểu học, rồi về sau đúng kiểu nó bị quả 			báo cho hành động đó, về mặt này thì xem sướng thật. Nhưng nếu xem mà phân tích nhân vật rồi tâm lý các kiểu thì hơi nặng nề, thử thách sức chịu đựng khá nhiều đấy, thoại bộ 			này tôi đánh giá là vừa nhiều vừa khó nuốt, à mà còn phải kể đến vợ thằng main nữa, nghĩ lại thì thấy tội nhỏ đó ghê, kiểu không làm gì cũng bị cuốn vào, đã thế đến cuối còn 			bị thằng main rape ngược nữa. Về con nữ chính thì tôi chịu, cũng khó nắm bắt được tâm lý nó, dù cho đã được giải thích kỹ càng rồi, ý là khó gọi việc hiểu tâm lý nó là một sự 			giải trí được. Nói chung, đọc bộ này nặng nề lắm, hentai thì có đấy, cửng cũng căng, nhưng nuốt thoại hơi mệt, tính giải trí cũng khó đánh giá, nói chung đọc thì được thôi, 			chứ tôi cũng không đủ can đảm đánh giá ao bộ này.) - https://mangadex.org/title/4e369704-9f75-476a-a630-c1ad5d9f8f05/shoujo-m?tab=chapters
490. Higurashi When They Cry
	491. Grisaia no Kajitsu - Sanctuary Fellows			7/10 (art khá đẹp, hỏny; ý tưởng bình thường, nhưng biết cách xây dựng tình tiết để tạo sự cuốn hút; nhân vật có chiều sâu, 			dễ đồng cảm; nhiều cảm xúc, nhiều cảnh lắng động và đáng suy ngẫm; truyện có vẻ drop rồi, lại còn chuyển thể lung tung nữa nên chịu; ngắn nên đọc khá nhanh, tôi rất thích)
492. Murcielago
493. Velvet Kiss
494. Red Blood Red Legacy
495. Nana to Kaoru
496. A Story About A Grampa and Granma Returned Back to their Youth
497. Vinland Saga
498. A Peep Hole
499. Kengan Ashura
500. Gokicha!!
501. Act-Age
502. Sacrificial Princess and the King of Beasts
503. Ga-rei
504. Tokyo ESP
505. World End Crusaders
506. Kisaragi-san Has a Piercing Gaze
507. Golden Boy
508. Sudachi's Demon Lord Castle
509. Smokin' Parade
510. Gachirin ni Kiri Saku
511. Kuroneko to Majo no Kyoushitsu
	512. Takopii no Genzai			9/10 (art khá xấu, tôi nghĩ là cố tình vẽ như thế, dù sao thì trông vẫn rất nghệ thuật và giàu biểu cảm; ý tưởng sáng tạo, thú vị, độc đáo; tình 			tiết hơi phức tạp, nhưng nếu theo dõi kỹ sẽ hiểu được dễ dàng; bộ này đọc cực kỳ bi kịch, có thể nói là một trong những bộ bi kịch nhất mà tôi từng đọc, kiểu bi kịch hiện 			thực nặng đô gây ức chế nhất mà tôi từng trải nghiệm; bộ này khá ngắn nhưng nội dung cực kỳ nặng đô, những người tinh thần yếu tuyệt đối không nên đọc)
	513. Panorama of Hell			7/10 (art khá là độc đáo và xấu, chắc do cố ý, nó cũng không ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc lắm; ý tưởng độc đáo, thú vị, sáng tạo, điên loạn, bệnh 			hoạn và quái dị; tình tiết được chia ra làm nhiều phân đoạn nhỏ, mỗi phân đoạn sẽ cho ta biết thêm về hoàn cảnh và tư tưởng truyện, nhìn chung thì vẫn được xây dựng khá 			tốt; thế giới u ám, điên loạn, quái dị, vừa liên hệ đến các sự kiện lịch sử vừa mang yếu tố siêu thực; nhân vật có chiều sâu và được khai thác rất thành công; cảm giác 			bệnh hoạn và quái dị, có chút đáng suy ngẫm; truyện ngắn, đọc vui giết thời gian, những người tâm hồn yếu không nên đọc)
	514. The Invincible Reincarnated Ponkotsu			3/10 (art tạm được, hỏny; nội dung như đầu buồi, tệ hại, vớ vẩn, lan man; lúc đầu thấy cũng thú vị, tình tiết và nhân vật 			cũng khá vui nhưng về sau lan man, nhạt như đầu buồi; tệ hại, không nên đọc, phí thời gian)
	515. Fetus Collection			8/10 (art tạm được, lúc đầu có vẻ xấu nhưng về sau nhìn quen mắt sẽ thấy rất nghệ thuật, art style chuyên vẽ mấy thứ kinh dị; ý tưởng độc đáo, sáng 			tạo, thú vị, càng đọc càng cuốn; tình tiết logic, chặt chẻ, không quá đặc biệt vì chủ yếu tập trung vào các yếu tố kinh dị; vibe ám ảnh, buồn nôn, ghê tởm, vài chap khá là 			buồn cười; đọc khá vui, nhiều suy ngẫm; không dành cho người mới)
	516. Black Paradox		7.5/10 (art khá ổn, đậm chất Itou Junji; ý tưởng sáng tạo, hấp dẫn, thú vị; tình tiết gay cấn, lôi cuốn, logic, chặt chẽ; nhiều chi tiết kinh dị, đen 				tối, ám ảnh; cảm giác ám ảnh, u ám nhiều hơn là sợ; truyện ngắn, đọc giết thời gian giải trí cũng được)
	517. BLAME!		9/10 (tôi nói thẳng luôn, bộ này là tuyệt phẩm số1 của thể loại sci-fi, thiết kế bối cảnh thì ôi thôi đỉnh khỏi bàn, tôi chả thể hình dung ra được bất kỳ thứ gì tuyệt 			đỉnh hơn mấy cái bối cảnh trong bộ này. Cái vấn đề nữa là không khí được xây dựng, sự bí ẩn khó hiểu và hàng loạt yếu tố khoa học vượt ngoài mức tưởng tượng. Đây là một siêu 			phẩm chỉ có một mà thôi, không còn cái thứ hai nữa đâu.)
518. Vampire Master Dark Crimson
	519. BioMega		7.5/10 (Art của Nihei thì đỉnh với ảo khỏi bàn rồi, ông này đúng kiểu độc một trường phái sci-fi riêng luôn ấy, éo ai đụng được cái concept của lão này. Lúc đầu hơi 			đau mắt nhưng về sau cũng quen dần và thấy khá cuốn. Nội dung thì hơi bị ngang, tôi cũng không đánh giá quá cao nội dung của lão tác giả này, nó kiểu đứt đoạn với khó hiểu 			sao ấy, không hề nhất quán và kể một câu truyện có đầu đuôi hoàn chỉnh. Người ta xem truyện cuả lão này vẽ chỉ chủ yếu là do thiết kế bối cảnh với mấy cảnh hành động ảo lòi 			thôi. Đọc cho vui cũng được. Đoạn cuối nội dung thấy nó cứ vớ vẩn kiểu gì ấy, như chuyện cười.) 
520. Midnight Secretary
521. Prison School
	522. Dark Water			6/10 (art khá là xấu; ý tưởng bình thường, nội dung lúc đầu khá ổn, nhưng về sau chán quá; nhiều chi tiết ẩn dụ quá, nhiều bí ẩn nữa; đọc không sợ mà 				thấy khá chán; nói chung là không thích, đọc chán quá)
	523. Portus			7/10 (art không được thuận mắt lắm, nhiều đoạn vẽ khá xấu, không biết là cố tình để tăng tính kinh dị hay do xấu thật; ý tưởng hấp dẫn, độc đáo, gay cấn; 			tình tiết dồn dập, lôi cuốn, đọc liên tục không dứt vì chủ yếu là các cảnh hành động, khá ít bóng thoại nên đọc rất nhanh; Nhưng về sau tình tiết bắt đầu hơi rối và khó 			hiểu rồi, đoạn sau thể hiện cảm giác hơi đuối sức; nhân vật cảm giác chưa được xây dựng ổn lắm, hơi thiếu chiều sâu, nhiều đoạn hành động và suy nghĩ hơi bị gượng ép, 				thiếu tự nhiên; không đáng sợ lắm, cuốn là chủ yếu; truyện khá ngắn, đọc cũng nhanh, giết thời gian)
	524. Hellstar Remina			7.5/10 (art style đậm phong cách Junji Ito; ý tưởng độc đáo, sáng tạo; tình tiết dồn dập, gay cấn, sắp xếp tình tiết khéo léo để đẩy cảm xúc căng 			thẳng liên tục; nhiều chi tiết giả tưởng phi thực tế nhưng có hiệu quả cốt truyện và khuếch đại cảm xúc tốt; hỗn loạn, điên cuồng, tàn bạo; nhiều thông điệp; nhân vật có 			chiều sâu, có tính cách riêng và vai trò cốt truyện rõ ràng; truyện ngắn, đọc khá cuốn, tuy nhiều cảnh hơi nhạy cảm nhưng để giết thời gian cũng khá vui)
	525. Gyo - The Eerie Wriggle			7.5 (art style đậm phong cách Junji Ito; ý tưởng độc đáo, sáng tạo và đầy táo bạo, một số chi tiết khá là ám ảnh và tàn bạo; tình tiết xây 			dựng hợp lý, dồn dập, gay cấn, nhưng vẫn có một số khoảng nghỉ, sắp xếp tình tiết khá thông minh và tinh tế, có chút táo bạo để tăng hiệu quả cốt truyện và gây ấn tượng 			mạnh; nhiều chi tiết rất điên loạn, nóng mắt và phi thực tế có thế gây ám ảnh người đọc; thế giới bị dày vò, u ám, hoang tàn; nhân vật có chiều sâu, hành động theo ý chí 			cá nhân, được xây dựng tốt với tính cách rõ ràng, vai trò cốt truyện cụ thể; bộ khá ngắn, đọc rất cuốn, nên hết nhanh, đọc để giết thời gian cũng vui)
526. Senkou Girl
527. Give My Regards to Black Jack
528. The Monster in my Womb
529. Happy Kanako's Killer Life
530. Chinatsu's Voice
	531. Summer Ghost		8/10 (Art đẹp phết, hệt như đang xem cắt cảnh từ một bộ movie vậy. Biết rằng đây là một tác phẩm chuyển thể từ movie ngắn nhưng tôi lại cứ có cảm giác ngược 			lại ấy. Manga khá là cảm xúc, nhiều nghẹn ngào cũng như cao trào. Còn lên movie thì tôi hơi bị thất vọng một chút, nếu làm thành series nhiều tập thì sẽ hay hơn. Nhưng dù sao 			thì chất lượng hình ảnh cũng như âm nhạc của movie đỉnh khỏi bàn rồi. Nói chung lại thì tuy nội dung có chút nặng nề như cảm giác bộ này mang lại có gì đó nhẹ nhàng và sâu 			sắc hơn.)
	532. Mermaid Saga		8/10 (art khá cũ nhưng không quá ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc. Ý tưởng rất là thông minh, sáng tạo, có chiều sâu. Biết cách khai thác truyền thuyết về người 			cá một cách hợp lý và phù hợp với thể loại truyện kinh dị. Bên cạnh yếu tố kinh dị được xây dựng khá tốt ra thì truyện còn ngầm đặt ra nhiều thông điệp nhân văn cả theo nghĩa 			đen lẫn nghĩa bóng. Bộ truyện này khiến tôi ấn tượng không chỉ bởi vì tính bí ẩn của truyền thuyết người cá mà còn phải kể đến tính táo bạo trong cách xây dựng tình tiết của 			bộ truyện. Vừa đảm bảo được sự điên loạn của thể loại kinh dị - tâm lý điển hình, vừa tạo dựng được các tình huống trầm lắng đủ để các nhân vật bộc lộ cảm xúc cũng như chiều 			sâu tâm lý của mình. Qua đó giúp cho độc giả có có một cái nhìn đa chiều về truyền thuyết người cá và cái giá của sự bất tử. Truyện có tổng cộng 26 chap, cốt truyện tổng thể 			không quá ngắn nhưng cũng chưa đủ dài để thực sự khiến tôi cảm thấy đến mức phải trầm trồ. Ngoài ra bộ manga chỉ dừng lại ở những câu truyện bên lề mà cặp đôi nhân vật chính 			gặp phải trên suốt chuyến hành trình. Theo cá nhân mình đánh giá thì bộ manga chỉ dừng lại ở 3 chữ 'có tiềm năng', khi chưa thể kể được một câu truyện đủ lớn, có ảnh hưởng 			trực tiếp và mang tính quyết định đến số phận của hai nhân vật chính. Cốt truyện cũng chưa khai thác triệt để được tiềm năng của truyền thuyết người cá. Nhưng chí ít thì 			những câu truyện trong bộ manga vẫn được xây dựng rất chỉn chu, có chiều sâu và giàu cảm xúc. Tóm lại thì đây là một bộ manga đáng đọc, xứng đáng được đánh giá cao không 			chỉ ở tính kinh dị xoay quanh truyền thuyết người cá, mà còn ở những giá trị nhân văn mà câu truyện mang lại.)
534. Yuri Yuri Panic ~ An Extremely Precious Affair has Begun!~
535. Soul Eater
536. Abnormal Girls
537. Stalker Koui Ga Barete Jinsei Shuuryou Otoko
538. Loli to Bokurano.
539. Go With the Clouds, North-by-Northwest
	540. Lullabies from Hell			7/10 (art khá là dị, không thuận mắt lắm; ý tưởng có chút sáng tạo, thú vị, có chút lôi cuốn và ám ảnh; tình tiết có nhiều đoạn làm khá 			rườm rà, nhưng tổng thể vẫn chấp nhận được, có một số tình tiết gay cấn, dồn dập khá hay; nhiều chi tiết quái dị và kinh tởm, cũng có vài chi tiết ẩn dụ đáng suy ngẫm; 			truyện ngắn nhưng nội dung khó đọc và hơi dài dòng, không thích lắm)
541. Hell Baby
542. Jigoku Shoujo
543. Magical Girl Site
544. Mysterious Girlfriend X
545. Turns Out My Dick Was a Cute Girl
546. Spring Colored Girl
547. Do Chokkyuu Kareshi x Kanojo
548. I Tried Asking In Dogeza
549. Megami no Café Terrace
550. Medaka Kuroiwa is Impervious to My Charms
551. Magus of the Library
552. Out (Iguchi Tatsuya, Mizuta Makoto)
553. Tomorrow's Joe
554. Yawara!
555. Happy!
556. The Town Where Only I'm Erased
557. Kaminaki Sekai no Kamisama Katsudou
558. Mirai Nikki
559. Kasane
560. InuYashiki
561. Terra Formars
562. Do You Think Someone Like You Can Defeat the Demon King?
	563. Billy Bat		10/10 (Art không thực sự tuyệt cho lắm, nhưng thường thì những tác phẩm tôi cho max điểm sẽ không muốn bàn luận quá nhiều. Nói chung thì đây là một bộ truyện tuyệt 			vời, có hơi khó hiểu, mà thực ra cũng không khó hiểu lắm, rất nhiều ref lịch sử thú vị, nói chung không còn gì để chê. Trừ việc tôi vẫn đánh giá cao 20thcb hơn.)
564. Our Precious Conversations
565. The Strongest Hero Who Longs for Revenge Will Peerlessly Annihilate With the Power of Darkness
	566. Soloist of the Prison			9/10 (art đẹp xuất sắc, từng khung tranh, đặc biệt là khung tranh cận, bao quát, đều được vẽ chi tiết, tỉ mĩ đến đáng kinh ngạc, cảm tưởng 			như đang thưởng thức một tác phẩm nghệ thuật được vẽ bằng chì vậy, hình ảnh có hồn và đậm chất nghệ thuật đến kinh ngạc, nó không phải kiểu vẽ chi tiết và chân thực như 			những bộ truyện tôi từng khen khác, một bức tranh như được vẽ tay bằng chì cho thấy được tính nghệ thuật và cái hồn của tác phẩm cao hơn rất nhiều, thực sự không còn lời 			nào để diễn tả nữa, đẹp mê hồn. Ý tưởng cốt truyện cực kỳ lôi cuốn, thú vị, sáng tạo, sử dụng chất liệu vượt ngục, escape một cách cực kỳ thành công, pha trộn hài hòa thêm 			các yếu tố giật gân, hành động điển hình, tất cả những điều đó đã lôi cuốn tôi không thể rời mắt khỏi trang truyện, mạch cảm xúc cũng trở nên căng thẳng và hồi hộp không 			ngừng, càng đọc, ta lại càng cuốn sâu vào cốt truyện, một cốt truyện được sâu dựng cực kỳ có chiều sâu, cảm động, nhiều tầng ý nghĩa. Về tình tiết thì như tôi đã nói, lối 			dẫn truyện mang đậm phong cách của thể loại giật gân điển hình, khiến cho nhịp độ lúc nào cũng nhanh và căng thẳng hồi hộp, đặc biệt khi đang lấy chủ đề vượt ngục, kết hợp 			với yếu tố hành động, những màn "solo dao" chất hơn cả Join Wick múa cột, đồng thời, do được phát triển trên nền tảng về tình cảm gia đình, câu truyện đưa ra khá nhiều 			tình huống sâu lắng với nhịp độ chậm vừa để tăng hiệu quả cảm xúc, vừa để phát triển nhân vật. Thế giới được xây dựng rất là tỉ mĩ, chi tiết từ cấu trúc đến quy luật và 			cách nó vận hành, tác giả cực kỳ tinh tế khi biến khu nhà tù thành một xã hội thu nhỏ, đồng thời khắc họa sự tàn bạo và điên cuồn của nó không khác gì địa ngục, lồng ghép 			nhiều chi tiết ẩn dụ, ẩn ý liện hệ trực tiếp đến thế giới thực một cách thông minh, không khí u ám và ngột ngạt đến mực thậm chí còn khiến người đọc phải khó chịu, từ đó 			dễ thấu hiểu và đồng cảm với các nhân vật hơn. Nhân vật được xây dựng cực kỳ có chiều sâu, nội tâm phức tạp, đa sầu đa cảm, ai cũng có dấu ấn riêng và đáng nhớ, đều có thể 			thấu hiểu hiểu và đồng cảm được, tuy là còn vài chi tiết hơi khó hiểu nhưng cũng không ảnh hướng đến mạch truyện chính lắm. Thông điệp thì khá rộng, có mấy cái ngay trước 			mắt thì dễ nhận ra nhưng có nhiều thông điệp ẩn phải suy nghĩ khá kỹ mới thấm được, nói chung là khá hay, không sao rỗng, và thú vị. Ấn tượng, hồi hộp, căng thẳng, xúc 			động là những gì tôi cảm thấy ở bộ manga này. Bộ này có không ngắn lắm, nhưng do tình tiết căng thẳng cộng với nhịp truyện nhanh nên đọc khá nhanh, cực kỳ ấn tượng, xứng 			đáng được đánh giá cao, nên để dành những lúc thực sự tập trung để đọc và cảm thụ trọn vẹn.) 
	567. Adabana		9.5/10 (Art thực sự được vẽ rất đẹp, từng đường nét đều được chăm chút hết sức chi tiết, giàu sức gợi cảm và đầy ấn tượng. Không biết bao lần tôi bị u mê vào cái nét 			của 2 nhân vật nữ trong truyện, đỉnh khỏi phải bàn. Nội dung thì theo hướng điều tra, trinh thám, tội phạm, nói chung là thể loại giật gân truyền thống điển hình. Do tính đặc 			thù của thể loại cộngn với việc triển khai nội dung cực kỳ lôi cuốn, thuyết phục đã tạo nên một ấn tượng sâu đậm cho tôi. Thể loại này không dễ để triển khai tình tiết, đó 			giống như một ván cược vậy, nhưng bộ manga này đã thành công xuất sắc trong việc truyền tải nội dung lẫn thông điệp bộ truyện. Với một gam màu đen tối, bi kịch và day dứt, 			đây có thể là một trong số ít bộ mà tôi đánh giá cao đối với concept nội dung kiểu này. Cực kỳ đáng đọc và trải nghiệm, tính giật gân, hồi hộp và ít chap nên đọc cũng nhanh.)
568. Brutal: Confessions of a Homicide Investigator
	569. A Girl on the Shore		8.5/10 (Art của Asano Inio thì thôi khỏi cần nói nhiều, đẹp vailol, chi tiết và sắc nét đến từ khung tranh. Tôi muốn tập trung hơn vào phần nội dung 			vì ý tưởng cốt truyện cũng như cách xây dựng tình tiết trong bộ này không chỉ đập chất Asano mà thậm chí nó còn cực kỳ khó cảm nữa. Tôi không nói rằng tình tiết phức tạp mà 			ngược lại nó khá đơn giản dễ hiểu, dễ hình dung. Cái khó hiểu ở đây chính là tâm lý nhân vật, nhất là vào những trường đoạn cuối cùng của tác phẩm. Còn chưa kể đến những ẩn ý 			được tác giả lồng ghép nữa. Nhưng dù sao thì đây vẫn là một tác phẩm tuyệt vời, không có gì để chê nữa, được sáng tác bởi một trong những tên tuổi hàng đầu thì quả thực tôi 			không cần phải giải thích nhiều làm gì. Tuy nhiên, bộ này ngắn chỉ có 20 chap nhưng có rất nhiều chi tiết nhạy cảm, tình dục đầy táo bạo. Nên không khuyến khích đối với mọi 			đối tượng độc giả.)
	570. Kiriko Kill			5.5/10 (art khá ổn, nét vẽ chi tiết, chân thực, đậm chất kinh dị điển hình, những phân đoạn quan trọng được vẽ rất tốt; ý tưởng thú vị, có sáng tạo, 			khá gay cấn, cuốn hút, nhưng khai thác mạch truyện lại quá non nớt, thiếu logic, cốt truyện quả thực rất kỳ cục và buồn cười; tình tiết lúc đầu được xây dựng khá hợp lý, 			nhưng về sau lại trở nên quá gượng ép và vô lý, càng đọc càng buồn cười; nhân vật nhạt như nước cất, đồng ý là có cho họ để thể hiện cảm xúc nhưng thật sự vẫn làm chưa đủ 			tốt, nếu không muốn nói là tệ, tôi không thể hiểu và cũng không thể cảm được cho các nhân vật, hành động, suy nghĩ là tư tưởng của họ chưa đủ thuyết phục cũng như không 			thể khiến tôi đồng cảm được; thế giới thì chắng có gì để nói, toàn bộ câu truyện diễn ra trong một tầng của công ty, bó hẹp mà chẳng đem lại hiệu quả cốt truyện nào cả; 			thông điệp có lẽ là yếu tố có giá trị nhất của truyện, mặc dù nó không mới mẻ cho lắm; truyện không có bản dịch, đọc hơi vất nhưng được cái ngắn, tình tiết diễn ra cũng 			nhanh và đơn giản nên đọc một tí là xong, đọc giết thời gian thôi)
571. The Foolish Angel Dances with the Devil
	572. Manhole		8/10 (Art khá là ổn, cũng không hẳn xuất sắc gì lắm, nhưng vẽ nhân vật khá là có điểm nhấn, nhiều cảnh quan trọng được vẽ rất chỉn chu, tỉ mĩ. Về nội dung thì khá thú 			vị. Ý tưởng cốt truyện suy cho cùng thì không mới, vẫn lấy mô típ truyền thống là trinh thám, điều tra bắt tội phạm, nhưng lần này đặt trong bối cảnh một dịch bệnh ký sinh 			trùng có khả năng lây nhiễm ở người. Nhiệm vụ là xác định và tóm được kẻ chủ mưu. Nghe thì có vẻ không có gì quá mới mẻ cho lắm, cách triển khai cũng theo mô típ trinh thám 			rất truyền thống rồi nên tôi không có gì để phân tích. Nhìn chung bảo bộ này chán thì không hẳn, chỉ là kiểu nội dung này tôi thấy chưa được phát triển để mở rộng ra. Về các 			tình tiết hay nhân vật đều được diễn tả khá tốt, tôi đều thấy đáng nhớ và ấn tượng. Gã chủ mưu cũng được xây dựng rất thông minh, luôn đi trước cảnh sát và cố tình để lại manh 			mối. Những đoạn suy luận cũng rất thú vị khi đưa ra từng hint nhỏ rồi các chứng cứ và đúc kết ra kết luận. Chắc do tôi là một người khá thích đọc trinh thám nên mấy phân đoạn 			kiểu này, dù không quá mới lạ, với tôi vẫn thấy rất hấp dẫn. Có điều là suốt diễn biến cốt truyện, có nhiều cái "tình cờ" của tác giả bị dàn xếp hơi lộ liễu, tôi biết đây chỉ 			là câu chuyện giả tưởng thôi nhưng nó vẫn ảnh hưởng ít nhiều đến trải nghiệm đọc của tôi. Nói chung thì bộ này cũng không thực sự có nhiều điều quá đặc biệt để suy luận, nhưng 			gì nó có thể làm với thể loại trinh thám kết hợp bệnh truyền nhiễm ký sinh trùng, đều đã làm tốt, dù còn nhiều đoạn hơi lủng củng với cảm giác bị gượng ép quá, thì đây vẫn là 			một bộ truyện thú vị, khá đáng đọc.)
	573. Domu - A Child's Dream			7/10 (art khá là ổn, nhiều phân đoạn epic, chi tiết; ý tưởng thú vị, sáng tạo, cuốn hút; tình tiết gay cấn, căng thẳng, lúc đầu khá là trầm 			theo kiểu điều tra, tâm lý tội phạm, nhưng càng về sau càng biến tấu theo kiểu hành động, kinh dị, cách chuyển biến có phần không hấp dẫn lắm nhưng nhìn chung vẫn giữ được 			mạch cảm xác và tinh thần cốt truyện; thế giới bó hẹp trong một khu chung cư nhưng như vậy là ổn rồi, tăng hiệu quả kinh dị, u ám; một số nhân vật chính được đầu tư khá 			chi tiết, có chiều sâu, có đất diễn để thể hiện cảm xúc và tâm lý cá nhân, tuy nhiên vẫn chưa thực sự quá xuất sắc, vài nhân vật phụ khá mờ nhạt; nhiều ẩn ý và bí ẩn khó 			hiểu, không có lời giải thích, không được thỏa mãn cho lắm; truyện rất ngắn, kinh dị và máu me nặng đô, đọc giết thời gian)
	574. 13 Club		6.5/10 (art không thích mắt lắm, tạm được; ý tưởng sáng tạo, độc đáo, có chiều sâu; tình tiết gay cấn, logic, kết hợp nhiều chi tiết bí ẩn, plot twist; thế 				giới u ám, khá tâm tối, tệ nạn, kỳ bí; nhân vật đa chiều, một số nhân vật chính được xây dựng khá khéo léo và có chiều sâu, nhiều góc khuất, cảm động, nhưng những nhân vật 			phụ chưa thể hiện được nhiều lắm, khá là nhạt nhòa, một số hành động và suy nghĩ tương đối vô lý và gượng ép; chủ yếu chỉ là những mẫu truyện truyền thuyết đô thị đen tối, 			nó không thực sự gây ấn tượng lắm, chỉ được vài phân đoạn được làm rất tốt thôi, chứ càng về sau càng bị đuối và vô lý; truyện khá ngắn, nhịp điệp lôi cuốn, gay cấn nên 			đọc cũng khá nhanh, đọc để giết thời gian cũng được)
575. World Devil
576. I Wish Her Love Could Come True
577. Lily System
	578. Kiss Me or I'll Die		6.5/10 (art vẽ khá tốt, vì là romcom nên tập trung khá nhiều vào tạo hình và biểu cảm nhân vật, nét vẽ thích mắt, mềm mại, có chút đáng yêu, tuy 			không được lộng lẫy lắm nhưng những cảnh quan trọng được vẽ rất chi tiết và ấn tượng; ý tưởng khá là thú vị, độc đáo và có chút thông minh, tuy là còn nhiều chi tiết vô lý 			và phi logic, nhưng do là một bộ romcom chú trọng và các trường đoạn cảm xúc cũng như nội tâm nhân vật nên tôi có thể bỏ qua, do có thêm nhiều tình tiết gây cười để bù lấp 			vào nên cũng không vấn đề gì; tình tiết phát triển theo mô típ khá lỗi thời, lạm dụng yếu tố "trùng hợp", fanservice, có khá nhiều chi tiết thừa, linh tinh, nhiều phân 			đoạn vui nhưng rỗng tuếch, mặc dù là phát triển theo hướng như vậy rất thành công rồi, cũng có vài phân đoạn bùng nổ rất cảm xúc nhưng tôi không thể đánh giá cao hướng đi 			đó chút nào; nhân vật được xây dựng khá tốt, tuy chưa xuất sắc lắm, nhưng vẫn tạo được điểm nhấn và ấn tượng, tôi nghĩ đây cũng là điểm sáng của truyện; thế giới không có 			gì để nói vì đây là một bộ romcom tập trung vào các trường đoạn cảm xúc và nhân vật, chứ không tập trung vào phát họa bối cảnh lớn hoặc phức tạp; cảm giác đọc khá vui, dễ 			thương, có chút cảm động; bộ này drop Eng nên đọc khá khó, khá dài nên tôi chỉ lướt nhanh thôi)
579. A Dating Sim of Life or Death
580. War's Unwomanly Face
581. Skip and Loafer
582. The Star of Girls' Garden
583. Ouran High School Host Club
584. Club Paradiso
585. Stop at This Sound!
586. Yeon's Letters
587. 30 PHÚT BƯỚC ĐI BÊN EM
588. You and I Fell in Love With the Same Person
589. Looking Up to You
	590. The Secret of Friendship			6.5/10 (art được vẽ không tốt lắm, nhưng đã có sự bù đắp phần nào bằng tính nghệ thuật trong từng nét vẽ, nói chung là art không đẹp nhưng 			đậm chất riêng, ấn tượng, truyền cảm và có chút cá tính, thấy được sự cố gắng tĩ mĩ trong những khung tranh quan trọng; ý tưởng không mới nhưng cũng không quá nhàm chán 			hay rập khuôn, một cốt truyện ổn, chấp nhận được, tuy cách xây dựng mạch truyện không quá bức phá hoặc tạo ấn tượng đủ mạnh, nhưng vẫn đảm bảo được tính giải trí cũng như 			giá trị cốt lõi của ý tưởng, nói chung là một ý tưởng đủ nhưng chưa tốt; tình tiết khá chậm, sử dụng lối dẫn truyện của mấy bộ romance điển hình, pha thêm chút comedy, dẫn 			dắt tương đối ổn, đủ để hiểu và cảm, có thêm vài phân đoạn bùng nổ cảm xúc khá hay, tuy nhiên chỉ có tiềm năng chứ chưa đủ tiềm lực để bức phá cốt truyện, đó là lý do tôi 			không đánh giá cao bộ này; thế giới thì thôi khỏi bàn, khá nhạt nhòa, chỉ xây dựng bối cảnh vào cho có, chưa biết cách tận dụng để tăng hiệu quả cốt truyện; nhân vật được 			xây dựng khá tốt, có chiều sâu, có điểm nhấn, có hành động và suy nghĩ theo ý chí riêng, nhưng được phác họa chưa thuyết phục, tuy không thể thấu hiểu trọn vẹn nhưng ít ra 			có thể đồng cảm được; thông điệp khá thú vị và độc đáo, tôi đánh giá cao phần này; truyện chỉ có 3 chap thôi, nhưng tình tiết dài và chậm nên đọc cũng hơi mất sức, đọc khá 			vui, không đánh giá cao nên để giải trí là chủ yếu)
591. Seasons of Blossom
592. Boyfriend (Souryo Fuyumi)
593. Futsuu na Bokura no
594. Me and (the Other) Me
595. My Girl (Sahara Mizu)
596. Tetsugaku Letra
	597. Muchuu sa, Kimi ni.		6/10 (art khá là phèn, giống như được scan từ ảnh thật chất lượng thấp ra vậy, chẳng cảm thấy tí gì nghệ thuật hoặc phong cách vẽ đặc biệt cả, một 			vài đoạn vẽ khuôn mặt khá thú vị, còn lại thì phèn; ý tưởng chẳng có gì đặc biệt, bình thường quá mức, cảm giác còn không bằng mấy bộ oneshot tầm trung nữa, lúc đầu cũng 			cố gẳng vẽ nên một cốt truyện hoàn chỉnh nhưng về sau bắt đầu bị lan man và linh tinh khá nhiều, nhưng ít ra câu truyện được kể cũng không đến nỗi tệ, vẫn có nhiều yếu tố 			gây cười thú vị, một số chi tiết khá hay, nhưng tổng thể thì đuồi quá, chả có tí ấn tượng nào cả; tình tiết khá hời hợt, dẫn dắt câu truyện thì ok nhưng xây dựng tình 				huống thì đơn điệu quá, không khí cốt truyện khá lung tung, không thống nhất, mạch truyện thì phèn, mạch cảm xúc thì đơ, chủ yếu tập trung gây cười thôi chứ nội dung không 			có chiều sâu; thế giới thì thôi khỏi bàn, cứ như được scan vào cho có vậy, nhợt nhạt lắm; nhân vật thì ok, có chút điểm nhấn, tính cách còn hơi hời hợt nhưng tạm chấp nhận 			được, nhưng toàn bộ các yếu tố còn lại thì như đuồi hoặc chả được thể hiện, nói chung là như mấy con robot vậy, khá là nhạt; thông điệp thì xin miễn, truyện này đọc để 			cười thôi, kể cả có thông điệp đi nữa cũng chẳng ấn tượng gì đâu; truyện ngắn, khá ít trang, đọc vui, nhưng chỉ dừng lại ở việc giải trí thôi, truyện khá phèn) 
598. Monthly Girls' Nozaki-kun
599. D-Frag!
600. GTO: Great Teacher Onizuka
601. ReLIFE
602. Blue Period
603. Friendless Yugami: He Does Not Have Any Friends
604. Bakuman。
605. Class Room for Heroes
606. Lovely★Complex
607. The Fragrant Flower Blooms With Dignity
608. Ore Monogatari!!
609. Touch (Adachi Mitsuru)
	610. Alice in Borderland		9.5/10 (art làm khá tốt, vẽ biểu cảm ổn, thiết kế bối cảnh tốt, thiết kế nhân vật có điểm nhấn, thú vị, các khung tranh đặc thù như cảnh hành động, 			hoặc các cảnh tâm lý siêu thực cũng được vẽ rất tốt, hoàn toàn không chỗ nào chê được với một bộ máu me, nặng đô như thế này. Về nội dung thì quá xuất sắc, từ ý tưởng độc đáo, 			sáng tạo, cho tới xây dựng từng arc truyện, từng tình tiết cực kỳ thông minh, có chiều sâu, và rất đáng nhớ, đến tận bây giờ sau khi đã đọc xong, mỗi game chết chóc trong 			truyện, nhắc lại tôi vẫn còn ấn tượng, từ nhân vật cho tới tình tiết, gameplay hay những ẩn ý cho từng game đó, và quan trọng nhất là cảm xúc của tôi đối với từng game đó hoặc 			cái vibe quá nặng nề, quá xuất sắc được set up trong từng game. Nói về sự thông minh trong việc xây dựng các game này thì có nói cả ngày cũng không hết được, nếu mà phải chỉ 			ra một số điểm hay nhất đối với chúng thì có 3 thứ: Việc phân chia độ khó và loại hình theo từng cấp và chất bài cực kỳ thông minh, yếu tố của những người chơi được xây dựng 			cực kỳ có chiều sâu, hầu như ai cũng đáng nhớ, và quan trọn nhất là cái vibe hồi hộp tột độ mà từng trò chơi mang lại, từ những màn đọ thể lực, hay đấu trí, lẫn hack não nhau, 			nó tạo cảm giác vừa lôi cuốn cho độc giả, vừa thấy tuyệt vọng cho dàn nhân vật. Phải nói là phần game, phần cốt lõi của thể loại truyện này, đã được làm quá tốt đi, tương lai 			thì chưa biết nhưng hiện tại, đối với tôi nó là số một, thậm chí nhá còn ấn tượng hơn mấy cái trò của bọn học sinh trung học trong bộ nào đó của một ông god nào đó thấy chán 			nên tổ chức nữa, ngày xưa tôi đánh giá cao tính chất đấu trí và căng thẳng trong những game của bộ đó, nhưng sau khi đọc bộ này, tôi mới hiểu được một game chất lượng cần cực 			kỳ nhiều yếu tố liên quan đến tâm lý chứ không chỉ đơn thuần mỗi thể lực và đấu trí, điều mà bộ manga kia có lẽ đã cố gắng làm, nhưng cá nhân tôi thấy chưa đủ đô. Một yếu tố 			quan trọng nữa là bối cảnh và nhân vật. Xuất sắc nhất của bộ này bên cạnh phần game có lẽ là tâm lý, nói chung ra thì đó thuộc về nhân vật, các màn đấu tranh tâm lý dai dẳng 			suốt truyện, từ đủ mọi loại nhân vật được khai thác và cho tương tác với nhau theo nhiều tình huống hoặc theo game ứng với từng chất bài, nói chung là quá tốt, tôi cũng không 			muốn dành nhiều lời khen thêm nữa, vì bộ này có quá nhiều điểm về tâm lý để khen. Một yếu tố cuối cùng đó là bối cảnh Borderland của bộ manga, tôi chỉ cần chốt một từ thôi, đó 			là nó đã trở thành thương hiệu lớn trong văn hóa hoặc truyền thông Nhật Bản lẫn thế giới. Cái thế giới đó cũng các yếu tố chết chóc lẫn bí ẩn của nó thực sự quá đỉnh cao. Nói 			tóm lại, đây có lẽ là lần đầu tiên từ rất rất lâu rồi tôi mới có cơ hội được trải nghiệm một trong những tuyệt tác trò chơi sinh tồn đi tìm sự thật về thế giới đỉnh cao như 			này, và tôi nghĩ sẽ rất khó có bộ nào đủ sức đứng ngang hàng hoặc vượt trên cả bộ này, nếu mà có điểm gì đó tôi thấy chưa thỏa mãn thì đó là cái kết, thực sự thì tôi đã mong 			đợi nhiều hơn, nhưng mà thôi kệ vậy, như này cũng đủ rồi.)
	611. Kami-sama no Iutoori		7/10 (Art tạm được, lúc thì đẹp, lúc thì xấu vai~ ra. Nhưng cũng không ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc lắm. Ý tưởng rất hay, hấp dẫn, lôi cuốn. Tuy 			nhiên chỉ có phần 1 là thực sự hay đối với tôi thôi, vì cái không khí và xây dựng nhân vật vô cùng logic. Chứ không phải kiểu nửa mùa như thàng main bên phần 2, thành ra mãi 			về những chap sau, tôi càng ngấy với cái bộ này. Và có cảm giác cứ như thàng main là vấn đề của mọi việc vậy, thậm chí nhiều khi tôi còn ước nó ngủm đi và thay thế bằng thàng 			main bên phần 1. Thoại thì ối zồi ôi, lê thê, dài dòng, tình tiết chán ngấy ra cứ như thể cố tình câu chap vậy. Thực sự thì không cần tới mức phải kéo dài đến gần 200 chap 			thế này, không xứng đáng chút nào. Nói chung là đừng nên đọc bộ này làm gì, nặng đầu vl.)
	612. Jinrou Game	7/10 (Art khá ổn.Thiết kế nhân vật có tí điểm nhấn, vẽ nhân vật oke, các panel quan trọng và cảnh gore được thể hiện tốt. Tôi thấy khá ấn tượng ở những trường đoạn cao 			trào cảm xúc ví dụ như khi bạn nhân vật bắt đầu giết người hay bọn nó đấu tranh tâm lý các kiểu. Nội dung thì cũng chẳng có gì để nói, một setup không thể nào phổ biến hơn, đã 			survival game mà lại còn là ma sói nữa chứ. Ở khoảng 1/2 đầu truyện tôi thấy hơi nhàm, chắc tại tôi đọc nhiều bộ survival game rồi nên thấy không absolute cinematic cho lắm, 			kiểu như tình tiết được dẫn dắt ở mức ổn. Rõ ràng trong thể loại này, yếu tố mồi nhữ và đánh lừa nhau rất quan trọng, tuy là thể loại rất phổ biến, rất tiềm năng, setup và mở 			đầu đơn giản, không yêu cầu một world-building quá đồ số hay background nào quá khủng bố, chỉ cần làm tốt ở tình tiết, plot twist, và cách lừa phỉnh độc giả cũng như đám nhân 			vật là đã ở mức tốt trở lên rồi. Bộ này thì tôi thấy nó chỉ vừa đủ tốt thôi, vì cách dẫn dắt để độc giả làm quen với tình trạng của đám nhân vật và chấp niệm chơi cái game 			chết chóc này của bọn nhân vật chưa đủ chín. Về sau thì lôi cuốn hơn nhiều, hấp dẫn hơn dù cho tình tiết vẫn còn dễ đoán, cũng khó trách được game này kinh điển quá rồi mà. Mà 			tôi khá thích cái kết đó chứ, nó vừa cho thấy sự phát triển của nhân vật, vừa mở rộng tiềm năng khai thác cho một bộ tưởng chừng chẳng có mấy đất diễn. Nói chung đọc ổn. Tôi 			muốn tìm sequel để đọc tiếp xem hai con nữ chính làm sói như nào.)
613. Real Account
	614. Ousama Game		7.5/10 (art tạm được, vẽ tạo hình nhân vật ổn, có điểm nhấn, nhất là mấy cảnh nuy. Ý tưởng khá là cũ rồi, không đặc sắc cho lắm, dù sao thì cách khai thác 			tương đối thành công. Bộ này hình như còn có phần hai nữa, cơ mà nói thật thì tôi cũng chẳng có mặn mà cho lắm, chỉ lướt nhanh qua thôi, thấy nội dung có vẻ hấp dẫn, nhưng 			lười đọc quá. Sau những sự kiện điên khùng trong phần một rồi mà giờ thêm cái phần hai nữa chắc tôi chịu không nổi mất. Nhìn chung thì bộ này cũng khá hay, phù hợp để giết 			thời gian.)
	615. Life Is Money		7.5/10 (art hơi "vỡ", khá dị, nhưng về sau quen mắt rồi thì cảm thấy có chút điểm nhấn, nghệ thuật, nhìn chung thì tôi không đánh giá cao art, phong cách 			vẽ không thể gọi là "đẹp" được, nét vẽ cũng có chút uốn dẻo quá mức, thể hiện hơi lố; ý tưởng rất sáng tạo, độc đáo, mới mể, triển khai mạch truyện rất cuốn hút, hấp dẫn, 			càng đọc càng muốn biết thêm diễn biến phía sau, mạch cảm xúc có chút đuối, có lẻ vì nội dung và thoại nặng nội tâm, triết học, chủ nghĩa tư tưởng cao siêu quá nên khó 			theo kịp, cũng như bắt nhịp cảm xúc được, nhưng nhìn chung thì cốt truyện rất tốt, mọi thứ từ dẫn dắt cho đến cảm xúc đều được đầu tư ổn; tình tiết khá khó để nói, vì nhịp 			độ truyện thì khá nhanh, dồn dập, căng thẳng nhưng thoại, tiểu tiết, nội tâm lại cực kỳ phức tạp và cần phải đầu tư cực kỳ nhiều nên tổng thể bộ truyện trở nên khá chậm 			rãi, cần phải đọc kỹ lưởng thì mới hiểu và cảm được; thế giới build up rất hạn chế vì toàn bộ diễn biến chỉ diễn ra bên trong bốn bức tường của "nhà tù", truyện tập trung 			xây dựng nội tâm, các phạm trù tư tưởng, và thoại hơn là khắc họa những bối cảnh phức tạp, tuy nhiên thế giới đóng góp không khí rất tốt để tăng hiệu quả cốt truyện, ngoài 			ra còn biết tận dụng không gian để triển khai tình huống truyện, tôi đánh giá đây là điểm cộng; nhân vật cực kỳ phức tạp và khó hiểu, đồng ý là có điểm nhấn, tính cách 			riêng, rõ ràng, có tư tưởng, nội tâm vô cùng đa dạng, phức tạp, có mục đích và hành động theo ước muốn riêng, nói chung là không có gì để chê cả, trừ việc xây dựng nội tâm 			và thoại nhân vật phức tạp quá đi; thông điệp thì tôi khó nói lắm, vì nhân vật vật và tình tiết đã khó hiểu thì dẫn thông điệp ra cũng rất phức tạp, nhưng không phải là 			không hay, tôi đánh giá cao thông điệp; cảm giác có chút kinh dị, hài hước, nhức đầu, khó hiểu, rối rắm, được khai sáng nhiều tiết lý; truyện không ngắn lắm, tình tiết có 			vẻ nhanh nhưng thoại dài và phức tạp quá, đọc cực kỳ mệt, mất thời gian, tôi không chắc bộ này nên dùng để giải trí, vì nó khó cảm thụ lắm nên để nghiên cứu thì hay hơn) 
616. Tamarowa
617. I'm a Villainess, but I'm Going to Be a Saint and Use My Power to Avoid the Death Flags
618. Beauty Game
619. Girlfriend, Girlfriend
620. March Of The Living: Revenge
621. Kamui, the One Standing Behind You
622. Innocent (Sakamoto Shinichi)
	623. BIBLIOMANIA			8.5/10 (art quá xuất sắc, đậm chất nghệ thuật, hoa mỹ, ấn tượng, phong cách vẽ đa dạng, chi tiết, mang tính biểu tượng cao, nói chung là nét vẽ của bộ 			này khiến tôi bị u mê; ý tưởng sáng tạo, độc đáo và rất chất lượng, kết hợp lồng ghép nhiều chi tiết biểu tượng, yếu tố nghệ thuật một cách tinh tế và gây ấn tượng mạnh; 			tình tiết không nhanh cũng không chậm, mà chủ yếu theo chân main và càng về sau thì càng trở nên dồn dập, căng thẳng hơn, dẫn dắt mạch truyện hợp lý, tạo được sự tò mò và 			cuốn hút cho độc giả, khi càng đọc càng muốn biết thêm về sự thật được ẩn giấu ở cuối truyện; thế giới được phác họa cực kỳ đa dạng và đồ sộ, mang đậm tính nghệ thuật và 			trừu tượng, vừa choáng ngợp vừa chi tiết, thế giới là yếu tố quan trọng trong việc xây dựng mạch truyện; nhân vật được xây dựng rất ấn tượng, có đặc điểm riêng, có vai trò 			nhất định và đều được thể hiện bản ngã của mình trong mạch truyện, mỗi nhân vật xuất hiện tuy ít nhưng đều được miêu tả tinh tế để cảm thấy được chiều sâu và nội tâm của 			họ, họ đều có hoàn cảnh, nỗi khổ và ước muốn riêng, chân thực và phức tạp, dễ đồng cảm; thông điệp thì ôi thôi nhiều vl, mỗi thông điệp, ẩn ý đều được thể hiện đầy tinh tế 			thông qua những hình ảnh biểu tượng hoặc chi tiết gây ấn tượng mạnh, cực kỳ có chiều sâu; bộ này khá ngắn thôi, đọc lại còn cuốn nữa, đây là một trong ít bộ mà tôi đánh 			giá cực kỳ cao, tuy nhiên có vài cảnh nặng đô, người mới không nên đọc)
624. Well, Shall I Murder Instead of You? / Jaa, Kimi no Kawari ni Korosou ka?
	625. Joshi Kouhei	9/10 (Art của Jiro Matsumoto nhưng mà bộ này thấy nét với chỉn chu hơn hẳn. Nói chung là cái chất art vẫn còn đó, lần này thì được cải thiện hơn rất nhiều so với hồi 			tôi đọc bộ Alce in Hell. Đi nét rõ ràng hơn, chi tiết hơn, chứ không còn kiểu bị thô quá iws chồng chéo loạn loạn nữa. Mà những cảnh hành động vẫn còn hơi khó nhìn. Không sao, 			nói chung là tôi khá thích art của bộ này. Nội dung thì cực kỳ sáng tạo, mới lạ. Kiểu biến nữ sinh trung học thành các cổ máy chiến tranh, đúng kiểu ý tưởng bố đời vkl. Tôi có 			cảm giác hơi hướng phá cách giống kiểu của Kago Shintaro trước đây, mà phần nào đó vẫn trong tầm kiểu soát của Jiro. Tuy ý tưởng có phần cợt nhã vậy thôi chứ kể chuyện của bộ 			này nghiêm túc ra phết, hầu như vậy. Đúng hơn thì đây như chuyến hành trình thể xác lẫn tâm lý của phi công điều khiển cổ máy chết chóc này. Qua mỗi arc ta lại tiếp cận được 			sâu hơn vào bối cảnh thế giới, và tâm lý các nhân vật, cảm giác mới đầu đọc khá ngán, nhưng càng về sau càng cuốn hơn. Mà có đoạn ở cuối, một phần vì tiếng Anh, một phần vì 			nội dung nặng nề khó hiểu quá, nên tôi cũng khó nắm bắt hết được tâm lý thằng nhân vật chính đến cùng. Mà nói chung thì đây là một tác phẩm rất tốt của Jiro rồi, tôi thấy 			không có điểm nhiều quá chú ý để chê cả.)
626. Die Wergelder
627. The Dangers in My Heart
628. 365 Days To The Wedding
629. The Faraway Paladin
630. A Story About a Man and a Woman and When They Sleep Together, Money Appears Out of Nowhere
631. Our Last Crusade or the Rise of a New World
632. Windbreaker
633. Tsubaki-sama Hasn't Bloomed Yet!
634. I Want to See You Embarrassed
	635. Abara			6.5/10 (art hơi mù mắt, rối với khó nhìn nhưng xét kỹ thì cảm nhận được khí chất cũng những như tính nghệ thuật trong từng khung tranh, phong cách vẽ khá là 			độc đáo, đậm chất riêng, sử dụng màu sắc, ánh sáng vào góc quay khá tinh tế, đạt hiểu quả cao, tạo ấn tượng mạnh; ý tưởng có chút sáng tạo, hấp dẫn, lôi cuốn, tuy lấy đề 			tài hậu tận thế hay chất liệu giả tưởng phổ biến nhưng vẫn khai thác được một cốt truyện mới mẻ, độc đáo và có sức hấp dẫn riêng, tuy còn vài hạt sạn; tình tiết nhanh và 			khá dồn dập, tập trung khá nhiều vào các cảnh đánh nhau, hành động với cường độ mạnh và nhanh, ngoài ra cũng lồng ghép thêm khá nhiều bí ẩn để gợi sự tò mò từ người đọc, 			nhưng dẫn dắt mạch truyện còn làm chưa tốt, nhiêu chỗ bị cấn; thế giới hậu tận thế thì đồ sộ, rộng lớn, vừa chi tiết, chân thực vừa mang đậm chất nghệ thuật, u ám, high 			tech-low life, nhiều bối cảnh đa dạng, phức tạp, nhiều hình ảnh ấn ý gây ấn tượng mạnh; nhân vật thì khá nhạt nhòa, tôi không cảm thấy được thuyết phục lắm trong từng hành 			động của nhân vật, cảm giác cứ như những cổ máy vậy, nói chung là mảng này làm khá đuồi; thông điẹp hơi khó nhận ra, vì bộ này cũng khá khó hiểu nữa; bộ này ngắn thôi, 			đánh nhau là chủ yếu nên đọc cũng nhanh, nhiều cảnh kinh dị hoặc choáng ngợp, xem chủ yếu vì mặt hình ảnh thôi, đọc để giải trí khá thích)  
	636. Ayeshah's Secret			8.5/10 (art phải nói là đẹp khủng khiếp, tôi chưa từng đọc bộ nào mà mỗi khung tranh đều đẹp như tranh vẽ cả, không chỉ đẹp mà còn chân thực, đậm 			chất nghệ thuật, mỗi nét vẽ đều có hồn và cực kỳ sống động; ý tưởng không thực sự mới, có vẻ lấy cảm hứng từng những drama bình thường thôi, nhưng cách triển khai và phát 			triển mạch truyện được làm thực sự tốt, không thể chê vào đâu được, vừa ấn tượng vừa lôi cuốn, càng đọc càng thấy hấp dẫn; tình tiết được xây dựng rất tinh tế, logic, biết 			cách che giấu những điểm quan trọng, bí ẩn để tăng tính tò mò, biết cách dẫn dắt mạch truyện cũng như mạch cảm xúc người đọc để họ không thể rời mắt được, sắp xếp và dàn 			dựng tình tiết kỳ công nhằm tạo ấn tượng mạnh cho người đọc; thế giới có phần bó hẹp trong một khuôn viên nhất định, nhưng tôi không nghĩ đó là khuyết điểm, ngược lại tác 			giả đã tận dụng không gian để làm bàn đạp cho cốt truyện khá tốt, bối cảnh được xây dựng góp phần tăng hiệu quả cốt truyện; nhân vật thì cực kỳ có chiều sâu, có điểm nhấn 			riêng, nhân vật nào cũng đáng nhớ, tuy nội tâm phức tạp nhưng lại có thể hiểu và đồng cảm được; thông điệp có phần hơi mơ hồ, do tập trung vào cốt truyện với art quá nên 			tôi không để ý lắm; bộ này ngắn, đọc siêu cuốn, tranh siêu đẹp, hơi kinh dị nhưng rất đáng đọc) 
637. Grim Night Tales
638. The Ichinose Family's Deadly Sins
639. Knights of Sidonia
	640. NOiSE			6.5/10 (art mang đậm phong cách của Nihei Tsutomu nên khỏi phải bàn rồi, lúc đầu trông nét vẽ còn hơi đuồi nhưng về sau thì chất lượng hơn nhiều rồi; ý tưởng 			khá là dị, khó hiểu, tuy là độc đáo ấy nhưng tôi không chắc nó có thực sự ổn hay không, tôi thì không vấn đề gì nhưng đọc cứ có cảm giác cấn cấn thế nào ấy; tình tiết thì 			khá nhanh, có chút hồi hộp, cuốn vì tập trung khá nhiều vào các phân cảnh hành động, có khá nhiều chi tiết khó hiểu, và kỳ dị, tôi không chắc có nên gọi là sạn hay không, 			vì có thể tác giả cố tình làm như vậy, với lại đây cũng là đặc trưng của ông tác giả; thế giới với bối cảnh thì ôi thôi khỏi phải bàn rồi, đậm chất Nihei Tsutomu, tui đọc 			bộ này thì chỉ ấn tượng nhất với bối cảnh thế giới cũng như tạo hình nhân vật, không khí u ám, tâm tối và có chút kinh dị; nhân vật thì tôi không đánh giá cao lắm, được 			xây dựng rất là gượng ép, khá thiếu tự nhiên, mặc dù có thêm vào vài chi tiết giải thích nhưng vẫn chưa đủ thuyết phục chứ đừng nói đến truyện đồng cảm; thông điệp thì khá 			mơ hồ, cốt truyện tôi còn chưa thấm được nói gì đến thông điệp; bộ này cực kỳ ngắn luôn, tình tiết lại nhanh nữa, lướt lướt tí là hết, end cũng hơi hụt hẫn, có vài đoạn 			bạo lực máu me, để giải trí giết thời gian là hợp nhất) 
641. From Old Country Bumpkin to Master Swordsman: My Hotshot Disciples Are All Grown Up Now, and They Won’t Leave Me Alone
642. AISHA
643. The Summer Hikaru Died
644. Akane-banashi
645. Smoking Behind the Supermarket with You
646. You and I Are Polar Opposites
647. The Song About Green
	648. I Wish I Could Meet You Again on the Hill Where That Flower Blooms.	8/10 (art ổn, tạo hình nhân vật khá, có điểm nhấn, các khung tranh được vẽ tương đối tốt, nhất là những cảnh 			rộng, quan trọng được vẽ cực kỳ chỉn chu, tỉ mĩ, hớp hồn, ấn tượng; ý tưởng đối với tôi thì không mới, nhưng vẫn đảm bảo tính độc đáo, sáng tạo và cuốn hút riêng, mạch 			truyện logic, hợp lý, tinh tế, mặc dù lấy chủ đề chiến tranh nhưng không quá cứng nhắc và lối mọn, vẫn lồng ghép vào khá nhiều chi tiết romance, đời sống đặc sắc và nhẹ 			nhàng, lãng mạn, nói chung là biết kết hợp tinh tế để tạo hiệu quả cốt truyện cao; tình tiết nhanh chậm phù hợp với mạch truyện và mạch cảm xúc người đọc, dẫn dắt cốt 				truyện hấp dẫn, lôi cuốn, có những khoảng lặng để tạo chiều sâu cũng như để gây ấn tượng, đồng thời cũng có những khoản dồn dập, căng thẳng để mô tả hiện thực tàn khốc, 			vừa xúc động vừa đáng nhớ; thế giới hiện thực mang yếu tố lịch sử được mô tả lại chân thực, thật một cách đau lòng, vẫn đảm bảo truyền tải được không khí nhưng không làm 			lố về mặt cảm xúc, biết tận dụng không gian để tăng hiệu quả cốt truyện thông minh; nhân vật có chiều sâu, nhân vật nào cũng có điểm nhấn và đáng nhớ, mỗi người đều có 			hoàn cảnh, tâm tư, nổi khổ riêng, nội tâm của họ được bộc lộ tài tình, không chỉ bằng lời mà còn qua hành động, biểu cảm, ai cũng có mục tiêu, lý tưởng và cố gắng phấn đấu 			vì lý tưởng đó, vừa chân thực vừa ấn tượng, nhân vật có sự phát triển tốt; thông điệp thì không cần bàn, ai đọc cũng nhận ra ngay, và tôi nghĩ đây là một thông điệp hay, 			cần và nên được lan rộng hơn; bộ này ít chap, tình tiết tuy chậm mà rất cuốn, đọc xong nhanh, một bộ cảm động và khuyến khích đọc)
649. Back When You Called Us Devils
650. From the Dust / Trước khi em trở thành quái vật
651. Saint Cecilia and Pastor Lawrence
652. Death Row Boy
653. Do You Like Drooping Breasts? Busty Girl Anthology Comic
654. The Long Summer of August 31
655. Mato Seihei no Slave
656. Mashira
657. Cô Thỏ Sát Nhân
658. Suki na Ko ga Megane wo Wasureta
	659. Isshou Suki tte Yuttajan			7/10 (art vẽ rất đẹp, style rất là độc đáo, không thể gọi là xuất sắc hoặc chi tiết nhưng nét vẽ rất có chiều sâu, lại còn đậm tính nghệ 			thuật nữa, tập trung vào nhân vật rất nhiều, tôi thích cách vẽ mắt, trông nó rất có hồn, xếp khung tranh khá là dị nhưng ok. Ý tưởng không mới nhưng được xây dựng khá thú 			vị, có chút ấn tượng, nhưng do thời lượng ngắn và chỉ là các oneshot nên cũng khó đánh giá được nhiều, cách dẫn dắt cũng khá là ok, có tính bất ngờ, mạch cảm xúc ổn. Tình 			tiết chuyện khá là đơn giản, tiết tấu hơi chùn, nhịp độ chậm, có vài phân đoạn cao trào làm khá tốt, nhưng nhìn chung vẫn rất là chùn, tập trung vào nội tâm và cảm xúc 			nhân vật là chủ yếu, về phần này thì được làm khá tốt. Thế giới trống trơn, nhạt nhòa, không có điểm nhấn, điều này cũng dễ hiểu thôi vì truyện chỉ tập trung vào nhân vật 			và những dòng suy nghĩ, độc thoạt hơn là xây dựng một bối cảnh phức tạp, ít ra không khí truyện được diễn tả rất u ám, đen tối, ẩn khuất nhiều tiêu cực. Nhân vật được làm 			rất tốt, nội tâm phức tạp, có chiều sâu, có điểm nhấn, và hầu như nhân vật nào cũng ấn tượng, tôi để ý mian đều là nữ nên nội tâm càng phức tạp, khó hiểu hơn nữa, do chỉ 			là tập hợp các one shot nên khá là khó đánh giá, nhưng nhìn tổng thể đã làm khá tốt rồi. Thông điệp thì khá là đa dạng và không được diễn tả một cách cụ thể, rõ ràng, 				những mẫu truyện đều rất là đen tối và chứa nhiều ẩn ý nên nó mang tính suy ngẫm và chiêm nghiệm nhiều hơn là tập trung xây dựng một thông điệp cụ thể. Cốt truyện này hơi 			đặc thù vì nặng về nội tâm nên khá khó đọc chứ đừng nói là cảm được, nhưng không có nghĩa là nó dở, trầm lắng, bi kịch, đen tối, khổ đau, phức tạp là những từ có thể diễn 			tả tâm trạng tôi khi đọc. Truyện này tuy có ít chap, và mỗi chap chỉ là một oneshot nhưng nội dung tương đối nặng nề, phức tạp, khó cảm thụ, đọc sẽ hơi vất vả, nhưng nếu 			kiên trì sẽ cảm thấy rất thú vị, đáng suy ngẫm , một phần cũng là do cái art rất là đẹp nữa, nhìn có hồn thực sự) 
660. Maria's Judgement
	661. The Ichimiya-san Only I Know			7/10 (art đậm chất hentai, nét vẽ khá xấu, pha màu cũng khá là lỏ, cảm giác bị vỡ nét khá nhiều, xem hơi nhức mắt, nhưng nếu không 			quá khắc khe mà chỉ xét về mặt tổng thể thôi thì ổn, chấp nhận được, nó cũng không quá cản trở quá trình đọc cũng như cảm thụ cốt truyện, hơn nữa nếu mà để khen thì cái 			phần ecchi được vẽ rất là tốt, biểu cảm được thể hiện khá ok, tạo hình cũng như điểm nhấn đều được vẽ khá chỉn chu, chi tiết, chỉ là do art hơi tàn và bị tối màu quá thôi. 			Ý tưởng tương đối mới mẻ, độc đáo, tuy là lấy chủ đề về tình cảm học đường kết hợp yếu tố romcom và một tấn chi tiết ecchi, nhưng truyện vẫn tạo được điểm nhấn riêng, đây 			là điều rất đáng khen vì số lượng khủng bố của các truyện cùng thể loại, tôi không chắc hướng xây dựng mạch truyện của bộ này có ổn không nữa vì nó khá là dị hợm và biến 			thái, nhưng riêng tôi thì khá thích, mạch truyện được xây dựng rất tốt, biết cách dẫn dắt để tạo sự cuốn hút, phát triển được chiều sâu cốt truyện để cho thấy đây là một 			bộ nghiêm túc chứ không phải chỉ có ecchi rỗng tuếch, thông qua đó để dẫn dắt mạch cảm xúc người đọc, nói chung là không vấn đề gì, mặc dù về bản chất cốt truyện khá là 			biến thái và vô lý nhưng không sao, chấp nhận được. Tình tiết khá chậm, nhưng về sau với nhiều cảnh cao trào, cảm xúc dồn nén, tình tiết sẽ được đẩy nhanh lên khá nhiều, 			tình tiết nhìn chung khá là cuốn, hấp dẫn, biết tạo lập tình huống cho phù hợp, thông minh vừa để làm cái cớ phát triển nhân vật, vừa dẫn dắt được cốt truyện theo hướng đi 			mới đã được tạo lập dao cho tự nhiên và giàu cảm xúc nhất có thể, phát triển tình huống một cách khá thú vị, nhờ thế mà đẩy được cao trào cảm xúc cũng như nâng tầm cốt 			truyện, để người đọc không bị nhàm chán mà luôn tục cảm thấy lôi cuốn, tuy nhiên còn nhiều tình tiết biến thái hơi lố, thừa, linh tinh dễ gây khó hiểu, cũng như còn khá 			nhiều sạn vô lý. Thế giới được xây dựng đa dạng nhưng không đến mức quá chi tiết, bối cảnh cũng không thực sự phức tạp hay ấn tượng đến mức khiến người đọc phải trầm trồ 			kinh ngạc, nhưng ít nhất vẫn đảm bảo tính bổ trợ cho cốt truyện, làm chân chống nâng đở cho cốt truyện được phát triển phù hợp, ít ra vẫn có vài phân đoạn biết tận dụng yếu 			tố môi trường để xây dựng/phát triển nhân vật/tình tiết. Nhân vật tuy hơi dị hợm, biến thái, bất thường nhưng nếu xem xét công tâm thì vẫn có chiều sâu, có tính cách và 			điểm nhấn riêng, điều tôi thích ở bộ này là cái cách nó setup tình tiết sao cho có thể làm nổi bật hẳn lên điểm nhấn cũng như tạo đà cho quá trình phát triển nhân vật, đôi 			khi chỉ cần một vài tình huống nhỏ thôi mà đã khiến một nhân vật bất kỳ nào đó, kể cả là nhân vật phụ, trở nên đáng chú ý hơn, dễ đồng cảm hơn rồi, còn chưa kể đến quá 			trình phát triển nhân vật rất tài tình nữa, tuy còn nhiều điểm xây dựng thiếu logic và chưa thuyết phục, nhưng phải công nhận tác giả là một tay bút cực kỳ thông minh, dày 			dặn, khi mà một nhân vật sặc mùi main chính hentai NTR mà lại được phát triển một cách đầy chiều sâu như vậy, quả thực rất ấn tượng. Thông điệp thì công nhận hơi khó đoán 			thật, vì bộ này đa phần tình tiết nó hơi dị hợm, có chút biến thái với ecchi nữa, trừ những đoạn cuối, tôi nghĩ chắc là thông điệp về tình yêu và sự trưởng thành thông qua 			chặng đường phát triển, đấu tranh của main thôi, nói chung là một thông điệp hay và cũng không quá ấn tượng. Bộ này không ngắn, tình tiết lúc đầu có vẻ khá chậm, nhưng đọc 			cuốn thực sự, nhất là mấy cảnh ecchi, tình tiết được dẫn dắt thông minh, mạch cảm xúc bùng nổ, nhân vật được phát triển hấp dẫn, tuy là còn khá nhiều sạn vô lý nhưng liều 			thì ăn nhiều mà, bất chấp tính chất biến thái của nó, tôi vẫn rất thích bộ này, phù hợp đọc để giải trí, giết thời gian, chỉ là đừng đọc nơi đông người thôi) 
662. The Climber
	663. Inside Mari	10/10 (Art nhìn chung vẫn rất ổn, cũng cái phong cách đi nét vẽ tay rất ngẫu hứng, và đầy ma mị, đặt yếu tố nghệ thuật lên mức cao nhất, kèm theo đó là yếu tố siêu 			thực cực kỳ ấn tượng, dù nhìn có vẻ không táo bạo như Aku no Hana hoặc Chi no Wadachi, nhưng thú thực là nó rất ổn, đọc chẳng có vấn đề gì cả. Về phần nội dung. Ý tưởng cực kỳ 			sáng tạo, rất độc dị, mặc dù cái tag genderswap không mới và thường ít bị đánh giá cao. Nhưng cá nhân tôi khi trải nghiệm xong, đặc biệt là cú twist cuối này thì phải nói là 			cốt truyện quá đỉnh. Concept độc dị và được xây dựng, bồi đắp tình tiết chuẩn bị cho từng cú twist cực kỳ hợp lý, khiến cho bản thân tôi khi đọc cứ phải há hốc mồm vì không 			nghĩ một ý tưởng cốt truyện như này lại được xây dựng công phu như thế. Còn về phần nhân vật thì ôi thôi miễn chê, Oshimi Shuzo thì phải gọi là bố của thể loại tâm lý hardcore 			rồi, các drama căng thẳng, rồi cảm giác bức bối ngột ngạt này chắc chỉ có mỗi ông làm được. Mình vẫn thường so sánh tác giả này với Asano Inio, nhưng đến giờ này mình mới hiểu 			được cái chất riêng độc nhất của Shuzo, Asano vẽ truyện đồng ý là có tâm lý nặng nề nhưng tổng thể vẫn theo trường pháp hiện thực, nên đọc rất chân thực và trào phúng. Còn 			Shuzo thì tâm lý tạo cảm giác dồn ép các nhân vật, cứ như thể nổ tung ấy, và thường đặt góc nhìn dưới đôi mắt của các nhân vật có vấn đề tâm lý nên đôi khi rất siêu thuật lẫn 			nghệ thuật, và tác phẩm này thậm chí còn làm tốt hơn điều đó, tác giả thậm chí còn đánh lừa được cả bản thân chủ thể của góc nhìn đó chứ đừng nói là độc giả chúng ta. Quả 			twist cuối truyện tôi chẳng biết phải bình luận sao nữa, kêu là hay nhất thì không hẳn nhưng nó là cú twist thỏa mãn nhất mà chỉ có Shuzo mới làm được. Nói chung đây là tuyệt 			phẩm, cực kỳ đáng đọc)
664. One Outs
	665. Fire Punch			10/10 (Art công bằng mà nói, không thực sự thuộc vào hàng top tire như những bộ 10/10 khác, nó chỉ ở mức khá và tốt, vẫn truyền tải được bầu không khí và linh 			hồn của bộ truyện ít nhất là về mặt thị giác. Cái thực sự đỉnh cao của bộ manga này chính là mặt nội dung, tôi chưa từng thấy một bộ nào mà lại táo bạo đụng chạm trực tiếp 			đến hàng loạt chủ đề tối nhạy cảm như thế, ăn thịt, giết người, hành xác, hiếp dâm, bản chất của con người và các tôn giáo, niềm tin và sự bất tử, đây như một bản trường ca 			đầy bạo lực và thống khổ, liên miên hết chương này qua chương khác, điên cuồng, khủng khiếp và khó hiểu. Tôi thật không còn lời nào để diễn tả những cảm xúc mà bộ này mang 			lại, chỉ dùng từ 'điên' thôi thì thật chư đủ. 85 chap, một con số cực dài nhưng nếu đã đọc thì sẽ cảm thấy cuốn khủng khiếp, thoáng một cái đã đọc hết.)
666. Shamo
667. Ragna Crimson
668. Kannagi
669. Little Chaos
670. Ender Geister
671. Nano Hazard
672. Psycho-Pass
673. Psycho x Past: Bizarre Murder Undercover Investigation
674. Sayonara Piano Sonata
675. Love Agency
	676. Sex and Dungeon		7.5/10 (Art khá là ổn, vẽ nhân vật tương đẹp, có điểm nhấn, biểu cảm có chiều sâu, tuy là vẽ khung cảnh hơi thô và suy cho cùng thì art như kiểu hentai trá 			hình. Dù sao thì artstyle cũng không quá ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc cho lắm, mà ngược lại rất hỏny, tôi rất thích. Ý tưởng có vẻ hấp dẫn, sáng tạo, cuốn hút. Cách triển 			khai hơi giống hentai nhưng thôi kệ đi, cũng không quá ảnh hưởng gì lắm, tôi còn thích nữa là. Happy ending, đọc cực kỳ chill và hỏny, hơi dài nên đọc khá ngán. Nhưng bù lại 			bằng những cảnh thoát y nỏng bỏng của đám harem nên hông sao. Dù sao thì truyện cũng xây dựng theo chiều hướng khá tích cực không quá buông thả như mấy bộ hentai, mà đây cũng 			có phải hentai éo đâu. Nói chung là truyện rất cuốn, đọc giết thời gian cực phê.)
677. Gleipnir
678. If You Do Not Behead, You Cannot Understand
679. Reincarnated as a Sword
680. Hikaru no Go
	681. All You Need Is Kill		8/10 (Art vẽ ok, chăm chút, tỉ mĩ, nét vẽ ấn tượng có sự đầu tư. Từ việc phát họa bối cảnh thế giới đậm chất bạo liệt suy tàn do chiến tranh đến những 			khung cảnh hành động đã mắt hay thậm chí là tạo hình và biểu cảm nhân vật đều được chú trọng và vẽ rất chỉn chu, tạo sự hấp dẫn cho độc giả. Về ý tưởng cốt truyện, đây là một 			ấn phẩm nổi tiếng thậm chí đã có movie adaption cho nên không cần phải hoài nghi về chất lượng nội dung. Thành thực thì nếu bỏ qua bộ movie thì ý tưởng chủ đề bộ truyện cực 			kỳ thông minh, sáng tạo và rất lôi cuốn, nó khiến tôi không thể rời mắt khỏi trang truyện và luôn muốn biết sự kiện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Nhân vật và backgound của họ cũng 			được đầu tư, các tình tiết và tiểu tiết đều được cài cắm khéo léo, thông minh. Plot twist chưa thực sự hay cho lắm nhưng vẫn khá bất ngờ và gây ấn tượng tốt. Cá nhân tôi lại 			thích ending của bản movie hơn, một phần vì nó không tragedy và thảm khốc như bộ manga mà movie tập trung đến một mạch truyện có phần trọn vẹn và đầy đủ hơn cho tất cả nhân 			vật lẫn sự kiện. Còn bản manga lại giống như những lát cắt hay một shot ngắn thuật lại những sự kiện đã diễn ra với hai nhân vật chính và bỏ ngõ số phận của họ cũng như toàn 			nhân loại. Thay vào đó, bản manga tập trung sâu hơn vào mặt tâm lý cũng như sự phát triển bản thân của các nhân vật mỗi lần reset, riêng phân này thì tôi cực kỳ thích. Dù sao 			thì đây vẫn là một bộ truyện hay, đáng đọc, nhiều cảnh hơi nuy chút, end buồn nhưng xem siêu đã.)
	682. Monster X Monster			7.5/10 (Art đẹp dã man luôn ấy, nhân vật, cảnh vật, không gian thế giới, hành động, biểu cảm đều đẹp hết chổ chê. Nhất là mấy cảnh hỏny, thật xem đã 			mắt khiếp. Nội dùng thì tạm được, ý tướng cốt truyện khá dị, dị hơn là độc đáo. Nhưng tình tiết và triển khai tình huống tương đối thành công, biết cách khai thác cũng vận 			dụng triệt để tiềm năng cốt truyện, thế giới, nhân vật. Nhưng mà dù sao thì tôi cũng không mặn mà lắm với concept idea như này, nó khiến tôi bị tụt mood khá nhiều bởi cách 			xây dựng nhân vật main. Nói gì thì đây vẫn là một bộ khá hay, thú vị, đáng đọc và trải nghiệm, nhất là chất art siêu đã mắt của bộ này. Truyện cũng tương đối ngắn nữa.)
683. A Cursed Sword’s Daily Life
684. Billion Dogs
685. Jagaaaaaan
686. Trillion Game
	687. Lives (Taguchi Masayuki) 6.5/10 (Art được vẽ rất là tốt, có tính thẩm mỹ. Từ bối cảnh đến nhân vật đều được vẽ tương đối chi tiết, chỉn chu. Ấn tượng nhất là khi bộ này được xuất bản năm 			2006 nhưng chất lượng art không hề thua kém so với những đầu truyện hiện đại. Tuy nhiên tôi không có cảm tình lắm với phong cách art của bộ này, và cũng là của tác giả nói 			chung. Tôi cứ có giác nó bị bất cân đối thế nào ấy. Đồng ý rằng các chi tiết tạo hình, nhất là khi vẽ nhân vật, bị thiếu cân xứng, do tập trung vào độ cong mềm mại hơn là 			tính vuông vức là một đặc trưng phổ biến của các manga thế hệ cũ, nhưng trong trường hợp của bộ này thì khác, tác giả cố tình làm méo mó tạo hình nhân vật đi một cách rất 			lố lăng, méo mó ở đây có nghĩa là cấu trúc khung xương trông rất là dị ấy. Nhân vật được đặt vào những pose trông khá là "đau" và dị hợm. Dù sao thì điều này cũng không 			quá ảnh hưởng đến quá trình cảm thụ cốt truyện, nhất là khi mặt hình ảnh đã được chăm chút vô cùng nét rồi, pose tuy có hơi thô nhưng ít ra tạo hình vẫn khá ấn tượng, độc 			đáo. Ý tưởng rất là thú vị, sáng tạo, và cực kỳ có tiềm năng. Tuy nhiên chỉ là có tiềm năng lúc đầu thôi, vì càng về sau nó càng trở nên khá là kỳ cục. Đồng ý là mạch 				truyện có chiều sâu, được xây dựng dựa trên nhiều tầng ý nghĩa ấn tượng. Nhờ đó mà mạch cảm xúc cũng được xây dựng khá tốt. Tuy nhiên tổng thể câu truyện vẫn còn khá là 			thô, thiếu liên kết, cảm giác đọc cứ bị cấn cấn thế nào ấy. Dẫn truyện thì ổn không vấn đề gì, nhưng cốt truyện còn rối rắm quá, chưa được chỉn chu lắm, đến hiểu còn không 			được chứ đừng nói là cảm. Tình tiết diễn ra không quá nhanh, trừ những cảnh hành động. Xây dựng được rất là nhiều tình huống thông minh, vừa giúp triển khai cốt truyện 			được dễ dàng, vừa giúp khai thác chiều sâu nhân vật. Lồng ghép rất nhiều chi tiết ẩn ý, ẩn dụ một cách khá tinh tế. Các tình tiết hành động được đẩy lên cao trào và được 			thể hiện rất tốt, nhằm đảm bảo mạch cảm xúc bùng nổ. Những tình tiết sâu lắng cũng được xây dựng tài tình, giúp người đọc dễ đồng cảm và suy ngẫm. Thế giới được vẽ khá là 			chi tiết, chỉn chu nhưng có cảm giác chưa được vĩ mô lắm. Chưa có nhiều bối cảnh vĩ mô, bao quát thế giới để tăng sức nặng cho cốt truyện, cảm giác cứ như đám nhân vật 			đang đi dạo trông rừng rậm bình thưởng chứ chẳng phải thế giới mới gì cả. Có vẻ tác giả muốn chủ ý tập trung vào khắc họa nhân vật, nói cụ thể hơn là những con thú dữ sau 			khi bị biến đổi từ con người. Về phần này thì bộ manga đã làm cực kỳ tốt, từ tạo hình cho đến cách thức hoạt động, chi tiết, đẹp và hùng vĩ. Không khí chung của manga là 			đáng sợ, u ám, tập trung vào những pha săn mồi sống còn của thú dữ, khá là ghê gợn, nhưng cũng ấn tượng không kém. Nhân vật thì ok, có chiều sâu, phần lớn nhân vật đều có 			điểm nhấn riêng. Truyện cũng có khai thác backgound của từng nhân vật nên hành động và suy nghĩ của họ cũng phần nào dễ thông cảm/chấp nhận hơn. Tuy nhiên nói là tốt thôi 			chứ chưa đủ thuyết phục, nhân vật vẫn còn nhiều chi tiết khá là vô hồn, vô lý, hành động thiếu logic, gượng ép. Tương tưởng cũng có phần khá là thiếu tự nhiên. Nên chỉ có 			thể hiểu thôi chứ chưa thể cảm được. Dù sao thì, nhờ những đoạn cao trào được xây dựng tốt nên, những cảnh hy sinh khá là cảm động. Thông điệp khá là thú vị, độc đáo. Dù 			có cốt truyện vô cùng hack não, khó hiểu rồi nhưng nếu để ý kỹ cũng sẽ ngẫm ra được phần nào ẩn ý lẫn thông điệp tác phẩm. Thông điệp thì khá đa dạng, khó cảm nên tôi cũng 			không muốn bàn sâu vào. Bộ này khá ngắn, tình tiết về sau cũng nhanh nên đọc tí là hết. Art thì đẹp nhưng nội dung hơi bị sạn, khá là mơ hồ. Tôi cũng không muốn đào sâu 			vào phân tích bộ này lắm, nói chung là chỉ nên đọc để giết thời gian thôi. Có một điều khá tiếc là bộ này còn rất nhiều tiềm năng nhưng làm quả end kỳ cục quá, nên tôi 			không đánh giá cao.)
688. Black Joke
689. A Bride's Tale
690. Emma Further Tales
691. Adekan
	692. Denjin N		8/10 (Art công nhận đẹp thật, cự kỳ đẹp luôn, vẽ nhân vật + biểu cảm oke, vẽ mấy cảnh máu me thì cực phê, nói chung tôi thích art của bộ này nhỉnh hơn nội dung của nó. 			Nội dung thì setup sáng tạo, tình tiết nửa đầu khá thú vị, ngắn mà lôi cuốn, về sau thì được đẩy cao trào nhiều, các cảnh máu me xuất hiện dày đặc hơn, bầu không khí cũng u ám 			và ngạt thở hơn. Nói thế nào nhỉ, dù cho những điểm cộng bên trên thì đây vẫn là một bộ tương đối tốt thôi, cũng chẳng quá xuất sắc, sạn vẫn có, nhiều đoạn thể hiện hơi lủng 			cúng và cảm giác nó bị chóng vánh quá, nhất là cái kết, cảm giác không ấn tượng lắm. Yeah, tôi cũng chẳng biết nói gì thêm nữa, vì bộ này thực sự ngoài các art đẹp với nội 			dung có chút gay cấn ra thì chẳng có gì ấn tượng nữa.)
693. Eyeshield 21
694. Origin
695. Sun-ken Rock
696. Raqiya
697. Terra Formars Gaiden - Asimov
698. Wallman
699. AREA D
700. Blade of the Phantom Master (Ám Hành Ngự Sử)
701. The Ravages of Time
702. I’m getting married to a girl I hate in my class
703. The Daily Life of Immortal King
704. Tôi Bị Bọn Họ Tìm Đến Tận Cửa Sau Khi Tỏ Tình Hàng Loạt
705. Blood Lad
706. The Ancient Magus' Bride
707. Cô bạn gái Tsundere càng ngày càng dere hơn
708. yuuko's gloomy days
709. The Case In Which Streaming In Another World Led To The Creation Of A Massive Yandere Following
	710. Unhuman			7/10 (art được vẽ khá đẹp, các đường nét được chăm chút, tỉa hệt như vẽ tay vậy, phong cách vẽ rất độc đáo, có điểm nhấn và ấn tượng, tuy không thể nói là 			đẹp đến mức xuất sắc hoặc chi tiết đến choáng ngợp, nhưng ít nhất từng đường nét đều có thể truyền tải được cái hồn của tác phẩm, từ mạch cảm xúc cho đến chiều sâu cốt 			truyện, tất cả đều được diễn đạt vô cùng ấn tượng, đậm chất riêng, một phần cũng là do truyện mang dáng vóc lẫn hơi hướng Trung Hoa, sử dụng concept độc lạ mà tôi mới lần 			đầu được trải nghiệm, truyện đặc biệt tập trung vào biểu cảm và tạo hình nhân vật hơn là xây dựng bối cảnh, sắp xếp khung tranh theo kiểu chéo xuống khó nhìn nhằm tạo cảm 			giác căng thẳng cho mạch truyện. Ý tưởng cốt truyện thì khá là đặc thù, tôi không biết nên nhận xét thế nào cho hợp lý, vì truyện lấy bối cảnh từ thời Tam Quốc, mang rất 			nhiều yếu tố sử thi, chịu ảnh hưởng từ concept vô cùng nổi tiếng trước đó là "Tam quốc diễn nghĩa" lẫn kết hợp nhiều chi tiết dân gian và rõ ràng nhất là mang nặng quan 			điểm cá nhân tác giả, cho nên rất khó để đưa ra một đánh giá toàn vẹn nhất cho toàn bộ tác phẩm này nhất là mặt chuyên môn, tuy nhiên, công tâm mà nói, nếu chỉ xem xét dựa 			trên thang đo chung cho hàng loạt bộ manga khác thì tôi chô rằng đây là một concept rất độc đáo, thú vị, như một luồng gió mới vậy, mặc dù dựa trên câu truyện sử thi nhưng 			nội dung chính của tác phẩm không phải chỉ thuật lại những gì đã diễn ra một cách chính xác, mà tập trung vào nội tâm của các nhân vật liên quan, khái quát nó, mỗ sẻ nó, 			lý giải tại sao lại suy nghĩ hay hành động như vậy, giống như tác giả đang nói thay tiếng lòng của của các nhân vật vậy, cực kỳ ấn tượng, hơn nữa manga tập trung vào những 			biến động trầm lắng nhất của mỗi giai đoạn, tính chất đen tối, cũng như bản chất xấu xa của con người và cả thời đại được thể hiện vô cùng tinh tế, và sự nghiệt ngã của số 			phận các nhân vật trong đó. Tình tiết tưởng nhanh mà chậm, tưởng chậm mà nhanh, khi mạch truyện và mạch cảm xúc nhân vật được hòa làm một, điểm nhìn của ta được dặt phía 			sau đôi mắt nhân vật, những phiền não, những khỗ sở đều được bộc bạch rõ ràng, vừa chân thực vừa sâu lắng, tạo cảm giác chiều sâu nhân vật, lối dẫn truyện khá thì không có 			gì nhiều để nói, nó giống như đang kể lại một câu truyện lịch sử vậy, vì dựa trên sử thi nên những yếu tố chủ quan như tình huống, cách dẫn truyện không thể được biến tấu 			quá mức được, ít nhất truyện vẫn biết cách thể hiện nó sao cho vừa xác thực với lịch sử vừa lồng ghép nhiều yếu tố nghệ thuật, tính thi văn của các tác phẩm Trung Hoa 				đương đại điển hình. Bối cảnh được diễn tả lại không thực sự quá ấn tượng, nhưng ít nhất là vẫn đảm bảo tính xác thực với lịch sử, cũng như cái chất sử thi của tác phẩm 			nổi tiếng "Tam quốc diễn nghĩa", không thể gọi bối cảnh truyện là được xây dựng chi tiết đến choáng ngợp được vì truyện chủ yếu tập trung vào nội tâm nhân vật, nhưng ít 			nhất thì cái chất chiến tranh loạn lạc trong truyện vẫn góp phần vào tạo lập không khí chung cũng như cảm xúc người đọc để họ dễ cảm thụ tác phẩm hơn. Nhân vật thì vô cùng 			có chiều sâu, đây là điều không cần phải bàn cãi nhiều, hơn nữa lại mang concept đặc trung nên hầu như các nhân vật đều được mô tả lại cực kỳ có điểm nhấn, truyện tập 				trung vào mặt tối của thời đại, cũng như số phận nghiệt ngã của các nhân vật hơn là phức tạp hóa hoặc trừu tượng hóa nội tâm nhân vật giống như các bộ yuri, romance điển 			hình, đây cũng là điểm đắt giá nhất trong toàn bộ truyện. Thông điệp thì khá là đặc thù vì truyện lấy bố cảnh Tam Quốc, nơi mà người người nhà nhà đều thích thở ra đạo lý, 			nói thế chứ câu truyện cho chúng ta một tầm nhìn khác thú vị hơn về nhân sinh lẫn thời đại, khá là thú vị. Truyện rất là ngắn thôi, chỉ mang tính chất biên diễn lại sử thi 			dưới góc nhìn và quan điểm của tác giả, bộ manga này khá là đặc biệt từ cả hình thức lẫn nội dung, nó mang nặng tính triết lý nhân sinh cũng như tầm nhìn thời đại của con 			người, cốt truyện sâu lắng chứ không hề khó hiểu, giống một bài học nhân văn hơn, nói chung là nên xem để cảm nhận, à mà bộ này không hợp đọc để giải trí lắm.)
711. I'm Standing on a Million Lives
	712. Adam and Eve		7/10 (Art công nhận đẹp thật, vẽ nhân vật, các cảnh đánh nhau rồi máu me các kiểu rất tốt, vì cùng tác giả với bộ Ichi the Killer nên mấy yếu tố này không cần 			phải bàn nhiều, cảnh hỏny không nhiều nhưng tạm ổn. Về nội dung thì khá thú vị và mới lạ, chắc hẳn đây là lần đầu tiên tôi đọc một bộ truyện mà cặp đôi nhân vật chính hoàn 			toàn tàng hình, tức là không có chút thông tin hay hình ảnh nào về bọn họ, khá lạ lẫm, hoặc có lẽ nhân vật chính thực sự là bọn yakuza cũng nên, nhưng mà dù vậy thì cũng rất 			thú vị. Về ý tưởng thì tập trung vào các giác quan của từng nhân vật, xây dựng bọn này cực kỳ đỉnh cao ở một giác quan cụ thể, về phần này thì truyện làm rất tốt, vấn đề là bộ 			truyện này lưng chừng quá, tất cả nội dung chỉ xoay quanh cái phòng mà bọn chúng bị cặp đôi người vô hình tàn sát, không khí với tình tiết công nhận gay cấn thật nhưng sau đó 			rồi chẳng còn gì nữa, hoàn toàn không giải thích cũng chẳng phát triển thêm câu chuyện hay bất kỳ điều gì mà setup tiềm năng này mang lại, nói chung là khá đáng tiếc vì nếu 			phát triển thêm thì bộ này sẽ rất hay đấy.)
713. A Condition Called Love
714. Stardust Telepath
715. My Happy Marriage
716. Heat the Pig Liver
717. The Devil Is a Part-Timer!
718. Kusuriya no Hitorigoto
719. Classroom for Heroes
720. Choujin X
721. Immoral Guild
722. Ah! My Goddess
723. Heaven's Lost Property
724. Bungou Stray Dogs
725. Lucifer and the Biscuit Hammer
726. Spirit Circle
727. Poetry Girl
728. Deaimon
729. A Place Further Than the Universe
	730. Campaign to Eradicate Schoolgirl Prostitution	6.5/10 (art khá lởm, kể cả so với hentai cũng chẳng thấy cửng lắm. Nội dung rất ngắn và nói chung cũng chẳng có gì đặc biệt, một cái 			tele club mại dâm trá hình, với hai thằng admin muốn fuck n run, và cuối cùng là hình phạt của mấy con phò trung học dành cho bọn nó, nói thẳng ra thì cốt truyện tuy có vẻ hứa 			hẹn ấy, nhưng setup và phát triển rỗng tuếch, được cái dẫn dắt tình tiết này nọ khá cuốn, với lại thời lượng cũng ngắn nữa. Còn một điều mà tôi khá thích ở bộ này, là các nhân 			vật cảm giác đáng bị trừng phạt đều đã nhận cái kết thích đáng cho họ, còn hai đứa nhân vật ít bị chỉ trích nhất lại đến với nhau thành một cặp, một cái end tương đối thỏa 			mãn, nói chung thì đọc để giải trí thôi chứ plot thì nông, cũng chẳng hỏny, được cái ngắn.)
731. The Vampire Dies in No Time
	732. What Do You Do at the End of the World? Are You Busy? Will You Save Us?	7.5/10 (Tôi đã xem bản anime, cảm xúc thì có đấy, nhưng một thời gian sau lại chẳng còn đọng lại gì)
733. The Mob Boss’s Daughter and Her Caretaker
734. Gun X Clover
735. Ano Oni Kyōshi ga Boku no Ane ni Narundesuka?
	736. And It Will Be Sunny		8/10 (art không thể gọi là đẹp một cách lộng lẫy hay là quá xuất sắc được. Nhưng dù sao, theo cá nhân mình cảm nhận thì nét vẽ vẫn được chăm chút khá 			là chỉn chu, vẫn thể hiện được trọn vẹn nội dung chính của cốt truyện. Mình có thể thấy được art style của truyện đã làm khá tốt trong việc đóng vai trò là cầu nối dẫn dắt 			cảm xúc người đọc, ít nhất là về mặt thị giác. Đối với những bộ theo thể loại slice of life, hoặc những bộ tập trung vào phát triển tâm lý và phức tạp hóa nội tâm nhân vật, 			thì mình thật sự không quá đặt nặng về phong cách art. Hơn nữa, trong quá trình trải nghiệm bộ manga này, mình cảm thấy phong cách vẽ của tác giả cũng đã truyền đạt được rất 			là tốt chiều sâu cốt truyện nói chung và sắc thái, biểu cảm nhân vật nói riêng. Khi mà xét về nội dung, mình cảm thấy đây là một cốt truyện theo thiên hướng healing dành cho 			tâm hồn. Bối cảnh câu truyện xoay quanh cuộc sống đời thường của một gia đình với đầy những bất ổn. Mỗi thành viên đều có những vấn đề của riêng mình, họ đối mặt với hàng 			loạt muộn phiền, trắc trở. Cảm xúc tiêu cực dần dần bóp nghẹt tâm hồn họ. Tuy nhiên, họ, hay cụ thể hơn ở đây chính là những người phụ nữ ấy, phải tự mình đứng lên và đấu 			tranh để bước tiếp bằng ý chí và niềm tin mãnh liệt vào tương lai và cũng là vào chính bản thân mình. Cũng giống như tiêu đề câu chuyện 'And it will be sunny'. Không quan 			trọng là bạn bị vấp ngã đau đớn thế nào, vấp ngã bao nhiêu lần và tuyệt vọng ra sao, chỉ cần nhớ một điều quan trọng thôi, đó là không ngừng cố gắng đứng dậy, ngẩng cao đầu 			và bước đi hiên ngang trên con đường mà bạn đã chọn. Thực sự phải thừa nhận rằng đây là một bộ manga có thông điệp cực kỳ hay, ý nghĩa và cũng không kém phần cảm động. Hơn 			nữa, điểm sáng của cốt truyện cũng nằm ở việc lấy chủ thể ở đây là một gia đình hậu tan vỡ, với hàng loạt bấp bênh. Đây là kiểu mẫu gia đình điển hình cho kết quả của một 			cuộc hôn nhân tan vỡ. Tác giả đã vô cùng xuất sắc khi sử dụng một câu truyện bi kịch để truyền đạt một thông điệp tràn đầy hy vọng và tình yêu, sử dụng nổi đau khổ để nhấn 			mạnh ý nghĩa của hạnh phúc, khắc hoạ một bối cảnh gia đình đơn lẻ nhưng thực chất là đang vẽ ra một bức tranh toàn cảnh về tình trạng hôn nhân-gia đình của xã hội. Nếu bạn 			đang cảm thấy chán chường, tuyệt vọng với công việc hoặc gia đình thì mình nghĩ đây sẽ là một lựa chọn tuyệt vời để giúp chữa lành tâm hồn bạn.)
737. Boy's Abyss
738. Tokidoki Bosotto Roshia-go de Dereru Tonari no Alya-san
739. A Harem in the Fantasy World Dungeon
740. Witch Hat Atelier
741. Scum's Wish
	742. My Broken Mariko			9/10 (art khá là đặc thù, làm tôi nhớ đến cái thời mình đọc bộ Helter Skelter, nhưng mà art này có phần dễ coi và ấn tượng tốt hơn nhiều. Tôi không 			chê art xấu nhưng mà nói chung thì, người ít xem manga sẽ cảm thấy khá là dị. Dù sao thì tôi nghĩ rằng đây cũng giống như là điểm nhấn đặc trưng cho tác phẩm hơn là một 			khuyết điểm. Ý tưởng khá là táo bạo, không thực sự mới nhưng mà đủ dũng cảm để khai thác một cách vô cùng trần trụi. Tôi đã từng đọc vài bộ trong quá khứ có ý tưởng na ná như 			bộ này rồi, nhưng nhìn thì My broken Mariko có thiên hướng chữa lành và phơi bày nhiều hơn là những bộ kia. Nó không xoáy mạnh theo hướng tiêu cực, kiểu dẫn dắt độc giả tìm 			đến những suy nghĩ đen tối và sâu thẳm nhất ấy. Nếu mà xét tổng thể thì bộ này khai thác thông điệp nhân văn rõ ràng hơn và dễ cảm thụ hơn. Tình tiết được xây dựng rất là táo 			bạo, kết hợp với quả art dị nữa thì càng nặng nề hơn. Dù sao thì nặng nề đến đâu cũng chỉ cốt là xoáy sâu vào tâm can người đọc, giúp độc giả dễ dàng cảm thụ và đồng cảm hơn 			với nhân vật. Thực sự thì bộ này khai thác cảm xúc rất là tốt, tác giả tấn công liên tục vào mạch cảm xúc của người đọc bẳng những hình ảnh cũng như chi tiết đầy tăm tối và 			không kém phần chân thực. Đó chính là giá trị cốt lõi mà bộ này mang lại. Riêng tôi thì thích những bộ bám vào trường đoạn bi kịch kết hợp hình ảnh siêu thực nhiều hơn. Nói 			thế chứ bộ này đi theo hướng tích cực như vậy đã là tuyệt vời lắm rồi, rất xứng đáng trải nghiệm.)
743. Uramichi Oniisan
744. Gachiakuta
745. Kimi ni Todoke: From Me to You
746. A Story About A Very Ordinary Couple
747. Tonikaku Kawaii
748. Oroka na Tenshi wa Akuma to Odoru
749. Boku Girl
750. Youjo Senki
751. Boku dake ga Inai Machi
752. Saike Mata Shite mo
	753. A Lollypop or A Bullet		9/10 (Art thì không có quá nhiều thứ để bàn luận, nó ổn và đủ cho việc trải nghiệm. Cái chính và cũng là sự thành công nhất của bộ truyện này nằm ở 			mặt nội dung cực kỳ hay, sâu lắng, bi kịch, cảm động vừa ngây ngô mà lại vừa triết lý. Bộ truyện này rất nặng về tâm lý với yếu tố bi kịch, nhiều ẩn ý xuyên suốt và nhất là 			dày đặc ở cuối truyện. Cũng đã khá lâu rồi tôi mới được đọc một tác phẩm hay đến vậy, hiếm khi có bộ nào tôi chấm điểm từ 9 trở lên lắm. Nên có thể thừa hiểu bộ này hay đến 			cỡ nào. Một lưu ý nhỏ là truyện khá nặng nề và khó hiểu, tuy ngắn nhưng cực kỳ nhiều thoại, độc thoại, nên cân nhắc trước khi đọc.)
754. Ice Guy and the Cool Female Colleague
755. Documentary of My Ex-Girlfriend Complex
756. Saihate ni Madou
757. Tôi Chuyển Vàng Tại Mạt Thế
758. Shiori Experience: My Plain Self and an Odd Old Man
759. Boku no Namae wa "Shounen A"
760. Serial Killer Isekai ni Oritatsu
761. Shangri-La Frontier
762. Tengoku Daimakyou
763. Nyaight of the Living Cat
764. The Hundred Ghost Stories That Led to My Death
765. My Girlfriend's Friend
766. Subaru to Suu-san
767. Crime and Punishment: A falsified romance
768. InuYasha
769. Pet Shop of Horrors
770. Gori-sen ~The type of PE teacher to die first during a panic~
	771. Bio-Meat: Nectar		9/10 (Art khá, tạo hình nhân vật kiểu cổ điển hoài niệm, bên cạnh đó thiết kế tạo hình con BM ấn tượng phết. Những cảnh sinh tồn rồi gore cũng vẽ khá tốt. Nội 			dung cực kỳ gay cấn thú vị. Đây có lẽ là một trong số ít mangaka chuyên về mảng vẽ nội ng kinh dị sinh tồn, tạm không nói đến chất lượng chuyên môn nhưng thực sự là các tác 			phẩm đều có điểm nhấn riêng thú vị. Đã thế còn là concept nhóm bạn cùng vào sinh ra tử với nhau, tôi thực sự rất thích. Thời lượng bộ này khá dài và chia ra làm 3 đến 4 arc 			sinh tồn chính, có thể ít nhiều ẩn chứa nhiều thông điệp riêng, nhưng nếu chỉ xét mảng sinh tồn nó đã làm rất tốt rồi. Tôi rất hiếm khi đòi hỏi quá nhiều từ một bộ sinh tồn 			bạn bè nhưng thực sự bộ này làm cho tôi cảm giác đọc rất thú)
772. Kurosagi Corpse Delivery Service
773. Hakaijuu
	774. The Bug Boy		7/10 (Art ở mức tạm chấp nhận được, nếu không muốn nói là thấp hơn cả mức trung bình. Nhưng tôi nghĩ đó cũng không hẳn là vấn đề lớn cho lắm. Do đã đọc kha 			khá bộ của lão tác giả này rồi cho nên tôi có thể chắc rằng artstyle này mang đậm phong cách của tác giả hơn là một điểm yếu trong nghệ thuật minh họa. Nét vẽ có phần thô và 			dị này mang lại cảm giác khá là đáng sợ và quái đản không thua kém bất kỳ bộ manga kinh dị nào khác. Mặt khác, nội dung lại là một điểm cộng rất lớn, khi không chỉ mang ý 			tưởng độc đáo, hấp dẫn mà còn khai thác rất thành công tình tiết hay diễn biến cốt truyện. Cá nhân tôi không quá đánh giá cao bộ manga này, vì dù rằng mang nhiều tầng ý nghĩa 			hay nhưng thực sự chỉ nên đọc cho vui, cho biết cái chất của lão tác giả thôi. Có lẽ do sự cách biệt của thời đại hoặc do cách triển khai cốt truyện không sánh bằng so với 			các tác phẩm hiện đại, đề cao tính hiện thực. Dù sao đây cũng là một bộ truyện ngắn, ít thoại, đọc nhanh và rất giải trí.)
	775. Zashiki Onna		8/10 (Art hơi dị, nhưng dị theo kiểu tốt, vì nó tập trung vào biến tấu biểu cảm khuôn mặt cũng như tạo hình nhân vật để đạt được hiệu quả bất ổn và kinh dị 			tốt nhất. Ý tưởng cốt truyện nhìn chung không mới, nhưng đủ tiềm năng để phát triển và khai thác. Đặc biệt, cốt truyện không quá tập trung vào xây dựng những trường đoạn 			jumpscare truyền thống, nó đẩy mạnh tính day dứt và bất an cho người đọc, lo lắng cho số phận của nhân chính hơn. Và bộ manga đã làm quá tốt điều này, giúp cho trải nghiệm 			đọc trở nên bạo liệt và điên loạn không kiém gì các tác phẩm kinh dị truyền thống. Đồng thời, tác phẩm cũng hàm chứa nhiều thông điệp hay nói đúng hơn là chỉ thẳng mặt vấn 			nạn stalking của Nhật Bản, minh họa nó trực tiếp vào những trang giấy không thể nào chân thực và đáng sợ hơn. Nếu có điều gì khiến tôi nuối tiếc ở bộ manga này đó chính là 			việc nó chưa chịu khai thác triệt để tiềm năng cốt truyện, còn khá nhiều chi tiết thừa và chi tiết quan trọng có thể triển khai tiếp làm tiền đề cho những tình huống truyện 			sau này. Với cả cái ending hơi bị mở quá mức, khi chưa được tiết lộ về số phận cũng như thân phận thật sự của phản diện. Tóm lại, đây là bộ truyện khá thú vị, rất phù hợp đọc 			giải trí.)
776. Ghost Hunt
777. Hakushaku Cain Series
778. Eternal Sabbath
779. Scary Lessons / Zekkyou Gakkyuu
780. Villainess Level 99 ~I May Be the Hidden Boss but I'm Not the Demon Lord~
781. Devils' Line
	782. God's Left Hand, Devil's Right Hand	8.5/10 (Art thuộc thế hệ khá cũ rồi từ những năm 8x cơ mà nhìn chung chất lượng truyền tải nội dung vẫn chẳng thua kém với những bộ bây giờ là 			bao. Vẽ nhân vật với ngoại cảnh thì không nói nhưng cái tôi để ý nhiều nhất là tác giả thường xuyên vẽ rất nhiều panel trong một trang truyện từ 9 đến khoảng 12, để mô tả tuần 			tự hành động của nhân vật, nó rất là tạo cảm giác motion ấy, do đó mà lượng thông tin cung cấp trong một trang tương đối nhiều. Tôi thấy cách vẽ này thú vị phết hầu như trước 			đây tôi ít thấy ai vẽ như vậy cả. Đã thế truyện được vẽ bởi Kazuo Umezu nên những cảnh gore rồi thiết kế mấy tạo vật kinh dị phải nói là đỉnh vkl, không thể nào nhiều máu me 			hơn, phê đúng chất mấy bộ kinh dị hardcore thuần máu me với chất liệu gây sốc ngày xưa. Nội dung cũng rất chất lượng dù mang mác là tuyển tập truyện ngắn nhưng mỗi câu truyện 			lại khá dài, có thể xem như một series nhỏ với sự liên kết giữa các series với nhau, đọc do vậy cũng rất cuốn, khi tôi follow hành trình một số nhân vật trong đây thì sẽ được 			follow tiếp trong một hành trình khác ở một series khác, nó cũng khá liền mạch. Chất liệu gây sốc và máu me thì thôi miễn bàn rồi, Kazuo Umezu vốn nổi tiếng từ xưa với những 			bộ kinh dị kiểu này rồi, tính ra thì chất lượng truyện ông này không thua kém mấy so với Junji Ito đâu, chắc chỉ là thị hiếu đọc giả đại chúng thích những câu truyện có nhiều 			layer và nhiều tầng nghĩa sâu xa rồi tâm lý hơn chăng, riêng cá nhân tôi thì nói đến truyện kinh dị thuần máu me hardcore nguyên gốc thì đúng là Kazuo Umezu vẽ xuất sắc thật 			sự. Nói thế chứ chất lượng plot bộ này không hề tệ đâu nha. Có thể xem đây là mộ trong số những bộ có plot được viết tốt nhất của ông luôn ấy, bên cạnh yếu tố gore, còn có yếu 			tố giật gân gay cấn, đọc hồi hộp mà cuốn cực kỳ, hơn 7x chap mà tôi cảm tưởng có vài 3 chục chap thôi, vì đọc liên miên không dứt được ấy, hành trình của nhân vật chính này, 			hiện tượng kỳ dị, những màn thảm sát xảy ra, nói chung đều được triển khai rất bài bản và kích thích cảm giác lo sợ mà cũng tò mò, rồi chốt hạ bằng hàng loạt pha máu me, dù 			nhắc đi nhắc lại mấy lần rồi nhưng truyện kinh dị của Kazuo Umezu đọc đúng là phê thật. Tất nhiên những layer tâm lý, thông điệp xã hội hay scheme rồi mấy cái lớp lan plot 			nâng cao rõ ràng chưa tới lắm, nhưng ai quan tâm chớ truyện kinh dị máu me là phải thế này. Rất xứng đáng thời gian đọc luôn.)
783. Igai - The Play Dead/Alive
784. Online - The Comic
785. Otogi Matsuri
786. Apples of the Queen
787. Bloody Delinquent Chainsaw
788. Doreiku - 23 Slaves and I
789. Sprite (Ishikawa Yugo)
790. Slave Ward - GANG AGE -
791. Psychic Detective Yakumo
792. High-rise Invasion
793. Higanjima
	794. When Night Falls		9/10 (Art đẹp, cảm giác khá giống như mấy bức art trên X ấy. Nói chung là cảm giác tay của tác giả rất mềm, các nét vẽ mảnh nhưng sắc. Cá nhân tôi thấy thường 			những art này là của những bộ mới debut hoặc các artist ít nổi tiếng. Nhưng chỉ là cảm quan cá nhân thôi nhé vì tôi rất thích kiểu art này, kiểu không bị cứng nhắc hoặc thô 			cứng giống mấy bộ kiểu cũ. Về nội dung thì vô cùng xuất sắc, khá lâu rồi tôi mới bị cuốn với diễn biến hay nói đúng hơn là hành trình trả thù của một nhân vật như vậy. Vâng... 			lại một tác phẩm nữa lấy đề tài trả thù nhưng lần này thú vị hơn khi nhân vật chính có thể đi vào thế giới giấc mơ của người khác, tác động lên họ và nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp 			đến cơ thể gốc bên ngoài. Nghe hấp dẫn phết. Cái hay nhất của bộ này là sự thông minh của tình tiết kèm với những pha quay xe khét lẹt. Tôi rất thích tuýp nhân vật chính kiểu 			như này, có ý chí, có mục tiêu rõ ràng, lập trường vững vàng và không để bản thân bị sao nhãng. Có kế hoạch, có lý tính, biết suy xét. Nhưng nói thế không phải là một nhân vật 			cứng nhắc, thông minh và thượng đẳng đến lố bịch, hắn ta vẫn có những giới hạn, có những màn đánh cược, để nhằm xoay chuyển tình thế, đó mới là cái hấp dẫn của nhân vật, không 			phải kiểu cứ để tình tiết diễn ra theo cách nhân vật thao túng một mạch được. Mặt khác vẫn có những chướng ngại để trap main lại, không phải để đánh gục cậu mà để tiếp thêm ý 			chí và dũng khí để cậu ta tiếp tục yolo đánh liều với kế hoạch của mình. Nói chung thì vẫn có những màn dàn xếp và thao túng nhưng nó thỏa mãn ấy, kiểu như bị đẩy vào thế chân 			tường, buộc phải nghĩ ra một kế hoạch có thể đi trước đối thủ cả chục bước, nói chung là rất gay cấn. Điểm trừ có lẽ là 1/3 cuối, tôi khá chắc bộ này bị ép end nhanh nên đẩy 			tình tiết đi khá vội vàng, mà dù sao vẫn đảm bảo được phần nào logic, chiều sâu nội dung cùng những màn quay xe cực khét. Công tâm thì tôi chỉ chấm bộ này 8.5 điểm thôi, nhưng 			do tình tiết bộ này làm tôi hào hứng với sảng khoái quá nên + thêm 0.5. Nói chung, đây là một tác phẩm tuyệt vời.)
795. I Want Your Mother to Be With Me!
796. Why The Bell Tolls at Dusk
797. SLAVE GO
798. First Love Limited
	799. Shigahime			8.5/10 (Art đẹp, siêu đẹp, một trong những bộ có art không chỉ đỉnh, đẹp mà còn cực kỳ độc đáo, ấn tượng. Một trong những lý do tôi đánh giá cao bộ này cũng 			là nằm ở cái art. Nội dung thực sự rất khó để nói, nửa giai đoạn đầu nội dung và ý tưởng cốt truyện cực kỳ hấp dẫn, mới lạ, thú vị khi đã mang đến một thế giới đầy đen tối mà 			cũng không kém phần sống động. Các tình tiết cũng được khai thác khá thông minh, tận dụng được tối đa tiềm năng cốt truyện. Tuy nhiên gần bước vào những chap cuối thì cốt 			truyện bắt đầu khai thác theo một hướng khá là khó chịu, một cách khách quan mà nói thì nó không tệ, tình tiết tính ra cũng ổn và bóc trần được nhiều drama thú vị. Nhưng 			hướng khai thác này thực sự giống như một con dao hai lưỡi vậy, nó đã giúp cho không khí cốt truyện trở nên hợp lý hơn và đồng thời cũng như đang quất buồi liên tục vào mặt 			độc giả vậy. Một trải nghiệm rất là dị hợm, khó cảm và tôi cũng chẳng thích thú chút nào, dù cho nhìn chung khai thác như vậy cũng khá hay, vì nó mở ra nút thắt cho đoạn kết. 			Đến đoạn kết thì còn vailol dữ nữa. Đúng kiểu quay xe gãy cmn bánh xe luôn ấy, tôi thì sau khi bị quất buồi liên tục vào mặt thì giờ cứ như bị phóng tinh lên nhãn cầu ấy, nó 			rát và ảo vailol luôn. Mà thôi, công tâm mà nói thì bộ này rất hay và nó xứng đáng được đánh giá cao hơn bởi chất lượng lẫn art, nhưng nói chung người tâm lý yếu vẫn không 			nên đọc bộ này, tôi thì cảm thấy hoài nghi nhân sinh cực độ sau khi đọc xong, và vẫn chưa load nổi nội dung.) 
	800. A Mother's Love, a Daughter's Prison	8/10 (Art thì cũng bình thường thôi, không có gì quá đặc biệt. Kiểu như chỉ là minh họa cho tác phẩm tiểu thuyết gốc thôi ấy, nên tôi cũng 			không trồng chờ quá nhiều vào art. Mặc khác, nội dung manga mới thực sự là điểm nhấn chính. Dù cho cốt lõi chỉ đang thuật lại một sự kiện có thật, việc thêm thắt tình tiết hay 			lồng ghép vài chi tiết cá nhân nào đó của tác giả tiểu thuyết gốc thật khó mà phán đoán được. Nhưng cốt lõi nhờ vậy thì câu chuyện mới hấp dẫn và gay cấn đến mức này. Yeah... 			Tôi khá thích thú với cuộc đời cô bé nhân vật chính trong truyện, cảm tưởng mỗi sự kiện ứng với mỗi chap trong truyện được trình bày, tuy thuật lại thôi không có tình tiết 			ngẫu hứng nào quá đặc biệt nhưng lại lôi cuốn một cách kỳ lạ. Một phần vì hướng tiếp cận ban đầu đã cũng rất sốc rồi, kiểu sao lại có một đứa con gái giết chính mẹ ruột mình 			một cách tàn nhẫn như vậy? Điều này khiến tôi thấy tò mò, và muốn theo chân nhân vật chính xem điều gì thực sự đã xảy ra, hay nói đúng hơn là tâm lý nhân vật chính theo từng 			giai đoạn cốt truyện lẫn cuộc đời cô trông như thế nào. Và cá nhân tôi phải dành lời khen cho tác phẩm này, cả nguyên tác lẫn người mình họa, rất thú vị. Theo lời người dịch 			thì bộ truyện này giống một bài học dựa trên sự kiện có thật trong quá khứ hơn là một tác phẩm giải trí thông thường, và tôi cũng tán thành với ý kiến đó. Quả thực là một tác 			phẩm thú vị.)
	801. Deus (oneshot)
802. I Became the Demon King's Right Hand so I'm Corrupting the Story
	803. Mad Summer School			7.5/10 (Art nói thẳng ra khá là xấu, vẽ thiếu chi tiết và hơi bị đơn giản, không để lại ấn tượng gì lắm. Những cảnh gore và nude được thêm vào như một 			cách để lấp liếm đi sự yếu kém của art, không thực sự quá thuyết phục. Ý tưởng cốt truyện thì oke, có vẻ hấp dẫn và tiềm năng. Nhưng khai thác cốt truyện lại trở nên thiếu 			logic và phi thực tế đến buồn cười, đồng ý là cốt truyện nền khá cảm động, các tình huống được dẫn dắt khá thú vị nhưng càng về sau càng bộc lộ những điểm đuối sức trong cả 			mạch truyện lẫn chất lượng art. Dù sao câu truyện cũng ngắn, đọc cũng tạm được nên tôi không có vấn đề gì lắm, giết thời gian là ổn rồi.)
804. Ingoshima
805. Fourteen 14-Sai (Umezu Kazuo)
	806. Zenaku no Kuzu + Gedou no Uta		9/10 (Art lúc đầu hơi lỏ một xiius do chưa quen mắt với phong cách nghệ thuật của tác giả, nhưng sau vài chục chap thì đã thấy cực kỳ đẹp rồi, 			cảnh hành động rất đã mắt, tạo hình nhân vật cũng vô cùng ấn tượng nữa. Ý tướng rất độc đáo, sáng tạo, thực sự rất dũng cảm khi tác giả dám chọn ý tưởng kiểu này để triển 			khai cốt truyện. Và dù gì thì câu chuyện cũng đã được kể một cách hết sức thành công. Tôi không muốn phải bàn nhiều về độ hấp dẫn mà bộ manga này mang lại. Thông điệp nhân 			văn, chân thực, tàn khốc nhưng cũng đầy tính giáo dục. Thế giới được xây dựng kỳ công, mối liên hệ của các nhân vật được cài cắm tinh tế. Chẳng có lời nào để chê một siêu 			phẩm như thế này cả. Dù truyện hơi dài nhưng đọc cuốn quá nên chẳng để ý lắm.)
	807. Death Sweeper		8.5/10 (nói thẳng ra là art bình thường, không quá mấy đặc sắc hay hút hồn độc giả. Tôi nghĩ một phần cũng do xuất bản từ năm 2007 với lối vẽ truyện còn khá 			là thô và cứng nhắc, nhưng ít nhất tác gải vẫn đảm bảo được sự chỉn chu lẫn trải nghiệm thị giác của người đọc. Nội dung mới chính là thứ làm nên sự thành công và tiếng tăm 			của bộ này, mang đến một ý tưởng cực kỳ mới lạ, độc nhất, thú vị, sử dụng cách tiếp cận nội dung thẳng thắn, trực tiếp nhưng không hề vồ vập mà tỏ ra nhẹ nhàng, sâu lắng. 			Chính điều này đã giúp mạch truyện diễn ra vô cùng hấp dẫn, mặc dù không có quá nhiều phân cảnh cao trào. Các câu truyện không thực sự được liên kết với nhau quá chặt chẽ mà 			nó giống như mô phỏng lại chiều sâu tâm lý của từng nhân vật qua các biến cố. Nói chung thì với cách bóc trần những vấn đề nhạy cảm và trần trụi của xã hội, bộ manga này xứng 			đáng được đánh giá cao, một tác phẩm cảm xúc và sâu sắc, tuyệt vời.)
808. Seaside Cinema Paradise
	809. Taiyou no Ijiwaru			8/10 (Art khá là thường, cũng không có gì đặc biệt lắm, một phần cũng vì bộ này khá cũ nên art cũng khó mà đẹp một cách lộng lẫy được. Dù sao art cũng 			không đến nỗi tệ, nét vẽ ok, có chăm chút, có đầu tư. Và quan trọng nhất là truyền tải được nội dung manga một cách rất là tốt. Đối với một bộ manga tâm lý với nhiều tình 			tiết phức tạp hack não thì làm được như vậy đã là tuyệt vời rồi. Xét đến nội dung, đây là điểm mà tôi đánh giá cao nhất. Ý tưởng khá là ổn, không phải là mới mẻ lắm vì tôi dã 			đọc qua vài bộ có concept kiểu này. Nhưng ít nhất vẫn xây dựng được rất tốt nền tảng cốt truyện ứng với từng chap. Vẫn phát triển được những câu truyện đủ sức hấp dẫn, lôi 			cuốn độc giả. Điều làm điểm riêng và cũng là điểm đắt giá trong cách dựng truyện nói chung và xây dựng tình tiết nói riêng chính là yếu tố twist và sự bất định của người đọc 			khi được đặt vào thế giới cốt truyện. Về những cú twist thì tôi không cần phải nói nhiều vì nó được setup khá tinh tế, tạo sự bất ngờ và hấp dẫn. Hãy nói về sự bất định, có 			một vài phân đoạn khiến người đọc có cảm giác như bị lạc lối trong những dòng suy nghĩ của nhân vật, chúng ta bị dặt ở một góc nhìn bị động, không thể hiểu, không được giải 			thích và cũng không thể đoán trước được những gì sắp xảy ra hay là hành động tiếp theo của nhân vật, tạo cảm giác lo âu và hồi hộp. Điều khiến mình thực sự rất bất ngờ vì 			không nghĩ rằng một bộ trông có vẻ chỉ là một đống drama bình thường nhưng lại được đầu tư bài bản và có chiều sâu như vậy. Nói tóm lại là tôi rất thích bộ này, khá là 			recommend đến những người thích drama và một chút kịch tính, hack não. Bộ này cũng ngắn, chỉ có 4 chap thôi, nên đọc chơi chơi giết thời gian là vưa. Cũng Vì ngắn, có nhiều 			tiềm năng nhưng lại không chịu khai thác tiếp nên tôi không thể cho điểm bộ này cao được, nhưng dù sao tôi vẫn muốn nâng thêm một tí bởi vì nội dung được xây dựng quá tuyệt 			vời đi)
810. Sunny (Matsumoto Taiyou)
811. TRUMP
812. Spica of Sin and Punishment
813. Shepherd House Hotel
	814. Angel Academy (hentai)	(https://truyenhentaivn.icu/hentai/amatsuka-gakuen-no-ryoukan-seikatsu/chap-1-ht50778)
815. Dokuro
816. Blue Box Briefing
817. Kusunoki-san Failed to Debut in High School
	818. In the Gardens of Gehenna		9/10 (Art khá dễ thương, kiểu vẽ các nhân vật loli chibi cute rồi làm mấy hành động cute. Nó không phải kiểu thuần nét sẫm như mấy bộ seinen nghiêm 			túc. Mà có vài panel quan trọng thì vẽ cực kỳ trau chuốt luôn, không phải chỉ để cho đẹp mà nó như kiểu có ảnh hướng tới cách cảm nhận cốt truyện ấy, nói chung là tôi khá 			thích art style này. Nội dung cực kỳ hay, ý nghĩa và nhân văn. Sử dụng setup đơn giản về sự độc hại của những kẻ cô đơn quá lâu, biết cách phát triển khôn khéo và lồng ghép 			plot twist vào hợp lý. Kiểu như trong đoạn đều sẽ có một cú plot twist cực kỳ chấn động, không chỉ để hù dọa độc giả mà plot về sau thực sự bám vào cái pha đó để phát triển 			tiếp, tôi đánh giá rất cao phần này. Nói về vấn đề lỗ hổng cốt truyện rồi logic thì rõ ràng có nhiều nhưng tôi cảm nhận nó không thực sự quá ảnh hưởng, chắc tại tôi dễ tính. 			Thông điệp cũng rất hay, đặt những đứa trẻ vào trạng thái không thể nào cùng cực hơn nữa, mỗi đứa đều có sắc thái riêng nhưng đều có điểm chung là sự cô đơn, chỉ khác ở cách 			chúng thể hiện thôi. Nói thế nào nhỉ, bộ này đặt nặng góc nhìn của trẻ con để kể một câu truyện cực kỳ nặng nề mà ngay cả người lớn cũng khó nắm bắt, đấy là điều mình cảm nhận 			được. Thế thì nó có thành công với lối kể truyện đó không? Mình chắc là có, đó là lý do mình chấm bộ này điểm khá cao. Tôi cũng lười để bàn thêm về bộ này lắm, nó thuần cảm 			xúc nên tốt nhất chỉ có tự đọc để trải nghiệm thôi. Nói chung, đây là một tác phẩm rất tốt, rất đáng đọc.)
819. Ori of the Dragon Chain
820. Cigarette and Cherry
821. Hen na Ie - Ngôi nhà kỳ quái
822. Turn out My dong is a girl
	823. Higurashi no Naku Koro ni Oni		6.5/10 (Art không đẹp tí nào, xem hơi đau mắt, cứ như thể mấy bộ cổ đại ấy. Nếu cố chịu thì vẫn tạm chấp nhận được. Ý tưởng khá hay, không bức 			phá cho lắm nhưng đủ để khai thác, vấn đề là truyện này chỉ nằm ở mức tạm ổn thôi. Riêng tính bi kịch, điên loạn và sự chuyển đổi trạng thái từ yên bình sang bạo lực được 			setup rất tốt. Nhưng những yếu tố còn lại như nhân vật hoặc tình tiết tôi cảm thấy không hấp dẫn cho lắm. Đặc biệt là thoại quá dài dòng, tình tiết truyện cũng cực kỳ lê thê. 			Đồng ý là muốn làm rõ những gì đang diễn ra ở trong truyện nhưng cách nhét thoại một cách dày đặc và rập khuôn như vậy vào trang truyện thực sự chẳng có tí tác dụng nào cả. 			Đấy là còn chưa kể đa số chỉ toàn là độc thoại vớ vẩn của thằng main. Xây dựng nhân vật cũng còn nhiều vấn đề và chưa được thuyết phục lắm. Nói chung là bộ này tôi không 			thích chút nào, đọc xong còn nghe mệt thêm ấy chứ. Đọc lướt lướt cho vui thôi chứ nghiền ngẫm thì ối zồi ôi luôn. À mà có nhiều phiên bản manga quá, có lẽ tôi nên xem anime 			để hiểu rõ cốt truyện hơn.)
824. Darker than Black
	825. The Apocalypse of Ramiel (oneshot)
826. Himizu
827. The World Is Mine
828. Flame of Recca
829. Daija ni Totsuida Musume
830. Weak Hero
	831. Smuggler		7.5/10 (Art thực sự được vẽ rất ấn tượng, nó làm tôi liên tưởng đến những siêu phẩm hành động khác, dù đây chỉ là một short truyện nhỏ ít người biết. Đặc biệt là 			ngoại hình và những góc máy bao quát không gian, được vẽ cực kỳ chi tiết với những nét vẽ có phần thô cứng và mỏng điển hình của những thể loại hành động. Những cảnh hành 			động tuy chưa được đầu tư đã mắt lắm nhưng ngoại hình các nhân vật đều được thiết kế rất ấn tượng toát cái hồn và khí chất của họ. Nội dung thú vị, mới lạ và sáng tạo khi đưa 			thế giới ngầm vào trong truyện cũng như số phận và những câu chuyện tuy thô nhưng chân thực và cảm động về những con người mắc kẹt trong cái thế giới đầy tâm tối đó. Đây cũng 			chỉ là một shot truyện ngắn nên tôi cũng không có gì nhiều để nói nữa khi tổng thể art và plot đều được làm rất tốt rồi, phạm vi triển khai cũng nhỏ nên không có quá nhiều 			mong đợi cho một cốt truyện dài kỳ, mà đối với tôi như vậy cũng ổn khi chỉ dùng để đọc giải trí rồi.)
832. Ai-Ren
	833. Parasite in Love		9.5/10 (vì đây là một bộ max thang điểm đối với tôi nên tôi sẽ không bàn luận quá nhiều. Dĩ nhiên, từ art cho đến nội dung, nhân vật, ý tưởng, thông điệp, 			mạch cảm xúc đều quá xuất sắc. Để mà nói chính xác thì đây là một trong rất ít bộ manga hiếm hoi đứng top đầu trong thể loại romance mà tôi từng đọc. Không có gì để chê được 			cả, thực sự rất đáng đọc.)
834. Akatsuki no Yona
835. /Blush-DC ~Hi♥mitsu~
836. The Family Circumstances of the Unreliable Witch
837. Hell’s Tormentor Kraken
838. Undead Girl Murder Farce
	839. City of Light		8/10 (Art với nội dung đậm phong cách Asano Inio nên không cần phải nói nhiều. Bộ manga là tập hợp những câu truyện trông có vẻ rời rạc nhưng thực chất lại 			rất liên kết với nhau. Một tác phẩm không kém phần bạo liệt mà cũng thực sự cảm động với nhiều triết lý nhân sinh ấn tượng. Bộ truyện tuy ngắn nhưng không thực sự dành cho 			những độc giả non nớt, tuy nhiên để mà nói thì đây là một tác phẩm rất nặng về nhận thức, và cực kỳ đáng suy ngẫm)
	840. What a Wonderful World!		8.5/10 (art khá, ổn cũng chưa thể so sánh được với những bộ sau này của Asano nhưng nhìn chung, ở một tác phẩm đầu tay như thế này đã bắt đầu xây dựng 			được cho mình cái chất riêng rồi. Cả về nội dung cũng vậy, vẫn là những short truyện ngắn về từng mảnh đời nhỏ, qua đủ mọi loại góc nhìn, trong mọi hoàn cảnh. Đậm chất slice 			of life và những triết lý nhân sinh tương chừng khô khan nhưng lại vô cùng cuốn hút. Cái mà tôi thích nhất ở bộ này đó là không giống như nhiều tác phẩm sau này lựa chọn cách 			tiếp cận trực diện, thô bạo, What a wonderful world giống như một chuyến xe lửa chậm rải đưa người đọc lướt qua một vòng cái thị trấn đầy những mặt trái, nhưng vốn được xem 			là bình thường. Bộ này có cách tiếp cận vấn đề rất là từ tốn, nhẹ nhàng, và vô cùng ấn tượng, thực sự đọc rất chill, các yếu tố nhạy cảm cũng chưa được tận dụng triệt để như 			mấy tác phẩm sau này, nên nhìn chung đây là một trải nghiệm đọc vô cùng nhẹ nhàng, tuy có đề cập nhiều triết lý nhân sinh cũng như mặt tối xã hội nhưng cách nó dẫn dắt thực 			sự không hề khiến mình cảm thấy khó chịu, mà ngược lại còn cảm nhận được bản thân mình trong từng mẫu truyện được kể nữa cơ. Nói chung thì đây là một bộ truyện, nên đọc, đáng 			đọc, rất ngắn và mình cực kỳ đánh giá cao.)
	841. Downfall - Sụp đổ		8/10 (Art do Asano vẽ nên đẹp khỏi bàn rồi. Thậm chí tôi có cảm giác nó còn đẹp hơn so với đa số bộ của ông tác giả này mà tôi đọc lúc trước. Nội dung vẫn 			theo phong cách slice of life điển hình và nặng đô khó hiểu của Asano. Ý tưởng khá là hay, thú vị, mới mẻ. Triển khai các tình tiết chậm rãi, có cao trào và cũng có trầm 			lặng. Cá nhân tôi cảm thấy bộ này đọc khá chill chứ không thực sự quá nặng nề theo kiểu táo bạo, vồ vập, nhục dục lắm đâu. Cái nặng của bộ này là về mặt tâm lý khó hiểu của 			nhân vật chính. Vừa có yếu tố bất ngờ, vừa cuốn hút, và cực kỳ khó nắm bắt. Căn bản mà nói thì tôi không quá đánh giá cao chất lượng nội dung bộ này, chỉ là tôi thích cái 			phong cách của Asano khi vẽ truyện này thôi. Truyện khá ngắn, đọc chơi vui vui cũng được.)
842. Shojo Null
843. Shibatarian
	844. Tonarimachi no Catastrophe			8.5/10 (Art nhìn chung khá là đẹp, được chăm chút kỹ lưỡng, nét vẽ khá chi tiết nhất là những cảnh tĩnh quan trọng. Artstyle có thể xem là một 			điểm cộng tương đối ổn. Bên cạnh đó, ý tưởng cốt truyện hay nội dung đều rất là hấp dẫn, thú vị, độc đáo, sáng tạo. Một cốt truyện đầy tiềm năng và được khai thác đúng cách, 			thông minh khiến tôi không thể nào rời mắt khỏi trang truyện. Thoạt đầu thì dây giống như những mẫu truyện ngắn có liên quan gì với lắm có mở đầu, xung đột và kết thúc, đều 			được dựng lên một cách chỉn chu và giàu cảm xúc. Về sau cốt truyện bắt đầu trở nên liên kết với nhau hơn bao gồm cả các nhân vật, đặc biệt là phản diện được xây dựng cực kỳ 			ấn tượng, đáng nhớ. Những nhân vật còn lại cũng được thể hiện cá tính riêng và có chiều sâu tương đối ổn để người đọc đồng cảm. Plot twist cũng được set up rất thông minh. Bộ 			manga cũng hàm chứa một vài thông điệp cảm động. Nói chung là tôi không có gì để chê về bộ này nữa, tất cả mọi mặt đều được làm rất tốt. Đối với tôi, chỉ những tuyệt phẩm 			thực sự dày và rộng về chiều sâu nội dung lẫn art mới được đánh giá từ 9 điểm trở lên, cho nên điểm 8.5 đã rất là tốt rồi. Bộ truyện khá ngắn, tình huống cũng không quá lê 			thê hay phức tạp, nên đọc rất nhanh. Khá phù hợp để giết thời gian.)
	845. Yoshitomi Akihito Unrecorded Works			7/10 (Art khá là đẹp, tuy khá đơn giản nhưng nét vẽ lại rất có hồn và dễ lôi cuốn người đọc theo câu truyện. Đặc biệt còn được vẽ bởi 			Yoshitomi Akihito, một lão làng cũng khá là nổi tiếng nên có thể xem như không cần phải bàn cãi gì nhiều về chất lượng art nữa. Đây là một tổng hợp 6 câu chuyện ngắn nhỏ 			slice of life đầy thú vị, giả tưởng và đậm chất kỳ bí nhưng lại được khai thác hết sức lôi cuốn. Tôi có cảm tưởng như mỗi câu chuyện trong đây đều có tiềm năng để khai thác 			thành một series truyện dài vậy đó, thực sự đọc rất cuốn, đồng thời còn lồng ghép nhiều ẩn ý lẫn thông điệp có chút kỳ lạ. Nhưng không sao, bộ truyện ngắn, hấp dẫn và rất 			thích hợp để giết thời gian.)
846. Oni Goroshi
847. Yumenashi-sensei's Guidance Counseling
	848. 6000 - The Deep Sea of Madness		7.5/10 (Art oke, hơi lỏ và mờ xíu nhưng cũng chấp nhận được, không quá ảnh hưởng nhiều. Ngoài ra những khung cảnh thế giới bên trong cơ sở 			dưới đáy biển hay là chi tiết không gian lẫn cảnh tượng ma quỉ siêu thực đều được vẽ rất tốt, khá ấn tượng và đáng sợ. Ít nhất nó vẫn truyền tải được cảm giác ngộp ngạt và 			tối tâm mà các nhân vật đang phải vật lộn. Ý tưởng cốt truyện khá hay, hấp dẫn và rất sáng tạo. Nói chung là chỉ cần khai thác hợp lý được các tình tiết dựa trên ý tưởng cốt 			lõi đầy tiềm năng như thế này đã là một sự thành công rất lớn rồi. Và dĩ nhiên bộ truyện đã làm được việc đó rất tốt, cá nhân tôi kỳ vọng nhiều hơn và cốt truyện, tôi có cảm 			giác nó cứ như bị thiếu gì đó vậy, chưa thực sự cảm thấy thỏa mãn và hợp lý ở nhiều phân đoạn cho lắm, còn rất nhiều điều bí ẩn khá khó hiểu. Nhưng nhìn chung bộ truyện vẫn 			ẩn chứa một số thông điệp hay và là một tác phẩm khá hấp dẫn, đáng đọc để giết thời gian.)
	849. Ichi the Killer		9.5/10 (Art cực đẹp, thiết kế nhân vật và biểu cảm phải gọi là đỉnh khỏi bàn, thề chứ mấy bộ từ tận cuối thế kỷ trước mà art còn đỉnh gắp trăm lần khối bộ 			hiện giờ. Nội dung thì chỉ có một từ thôi, bạo lực và bạo lực, điên cuồng không kiểm soát, không giới hạn và chẳng có một tí gì tốt đẹp hiện hửu trong câu chuyện cả, các nhân 			vật chết hoặc bị tra tấn, và hầu như đến cuối cùng họ đều phải lãnh hình phạt của mình, mà tôi không nghĩ nên gọi đó là hình phạt, bởi vì trong truyện này không có khái niệm 			đúng sai, không có luật nhân quả, chỉ có sự điên cuồng và bạo lực mất kiểm soát thôi, những thứ kinh tởm nhất, bệnh hoạn nhất được phô bày một cách cực kỳ trần trụi, không 			phải theo kiểu siêu thực như một số bộ nổi tiếng khác, mà nó là bạo lực thuần túy ấy, nên đọc cảm giác rất khác. Nói chung thì tôi đánh giá đây là một kiệt tác có thể đứng 			chung với các tượng đài lớn khác, quá tuyệt với. À mà cốt truyện cũng hack não và gay cấn lắm chứ không hoàn toàn chỉ có hành động thôi đâu.)
	850. Bokurano: Ours		8.5/10 (Art tạm được, thiết kế mấy con robot khá là ấn tượng, đồ sộ, ngầu và toát lên chất riêng. Ý tưởng mới mẻ, thú vị, hấp dẫn, tình tiết gây cấn, căng 			thẳng. Mạch truyện được xây dựng rất kỳ công, đầy đủ, nếu không muốn nói là quá cứng nhắc, bên cạnh mạch cảm xúc thăng hoa ra thì đó cũng chính là khuyết điểm của bộ này. Có 			vẻ được sáng tác từ thế hệ manga cũ, nên vẫn còn bị nặng về mặt đạo đức và đi theo lối mòn quá nhiều. Đây là một bộ truyện hay, nhưng nó chỉ thực sự được gọi là tuyệt tác từ 			hơn chục năm trước, chứ bây giờ mấy thứ như chủ nghĩa anh hùng, đạo đức hay kiểu xây dựng tình tiết cứng nhắc này đã trở nên rất lỗi thời rồi. Những người mới tiếp cận thì 			không sao, nhưng bản thân tôi đã đọc quá nhiều kiểu tình tiết như thế này rồi, và khi đọc bộ này nó không khiến tôi cảm thấy thoải mái chút nào, cảm giác cứ như tác giả chưa 			đủ dũng cảm để bức phá khỏi ranh giới đạo đức ấy, cho nên đọc có nhiều đoạn cảm giác rất thừa và nhạt. Mà dù sao thì đây vẫn là một trong những tác phẩm xuất sắc của xu thế 			manga thời đại trước, nên tôi cũng không muốn chỉ trích quá nhiều. Đọc cũng vui, về sau hơi bị ngấy nên không thấy hào hứng lắm.)
	851. Alice in Hell		9/10 (Art khá là xấu, lỏ với đau mắt, nhưng đọc qua 3 4 chap thì sẽ dần quen, thậm chí là cuốn vào cái chất art này. Sự thực là có nhiều khung tranh được vẽ 			đầy tính nghệ thuật và vô cùng ấn tượng. Về nội dung thì tôi chỉ có thể nói một từ thôi, đó là "điên". Bộ này điên vl, có thể nói đây là bộ điên loạn và khủng bố nhất mà tôi 			từng đọc. Nói sao nhỉ, nó vừa hỗn loạn mà lại không bị khó chịu ấy. Kiểu cảm giác giống như đọc Fire Punch vậy nhưng thậm chí còn điên hơn nhiều. Từ thế giới, nhân vật cho 			đến tình tiết, lệnh lạc, bệnh hoạn, siêu thực, hình ảnh ẩn dụ thì dày đặc, khó hiểu, cảm giác như đang bị đả kích liên tục ấy. Nhưng tôi thích cảm giác này. Nói thế chứ tình 			tiết bộ này vẫn được sắp xếp thông minh, có một chút plot twist chứ không hoàn toàn hỗn loạn đâu. Nói chung đây là một kiệt tác tuyệt vời, nặng đô nên không phù hợp với 			newbie.)
852. Balemount
853. Bug Master
	854. Dissolving Series			7.5/10 (truyện của Junji Itto thì thôi không cần bàn nhiều về art và nội dung làm gì. Bộ này khá ngắn, concept sáng tạo, thú vị và cũng không kém phần 			ấn tượng. Đọc để giải trí giết thời gian.)
855. Nhật Ký Ở Trọ
856. Talentless Nana
857. Hero Killer
858. Anohana
859. Yugami-kun ni wa Tomodachi ga Inai
860. Drifters
861. Watari-kun no ×× ga Houkai Sunzen
862. Space Brothers
863. Umibe no Onnanoko
864. Sundome
865. Shi no Tori
866. Kiichi!!
867. Stalker x Stalker
868. Raising Hell
869. Clevatess -The Devil Beast King, The Baby, & The Corpse Hero-
870. Ultra Heaven
	871. Journey to the End of the World		7/10 (Art dị vailol, đậm phong cách của tác giả, nó không hẳn là xấu mà ngược lại toát lên một cái chất rất riêng, rất ma quái mà chỉ có thể 			phù hợp với cái loại cốt truyện kiểu này. Cốt truyện thì ôi thôi, điên vailol, nó là lời tự thuật lại của thằng main trong suốt chuyến hành trình của nó. Vấn đề là tình tiết 			bộ truyện này như bị bị tâm thần ấy, nó quái dị mà cũng ẩn dụ nhiều vl, nói chung là đọc để tham khảo thôi, bộ này không tệ vì dường như nó mang nặng tính trừu tượng nhưng 			vấn đề là plot và art dị quá, chỉ những người có kinh nghiệm dày dặn mới đủ khả năng ngốn nổi, đã thế còn không có viétub nữa chứ, may là ít chap.)
872. Nanba MG5
873. Cipher Academy
874. Real Trash
875. Plunderer
876. The Color of the End: Mission in the Apocalypse (Usuzumi no Hate)
	877. Laugh at the Night Storm		8.5/10 (Art công nhận đẹp thật, xịn ác chiến luôn ấy chứ, nhưng mà đây là kiểu art khá là champ trên X, vẽ những cảnh tĩnh thì đỉnh thôi rồi, nhưng để 			vẽ chuyên nghiệp hơn những biểu cảm thay đổi linh hoạt hay cảnh hành động, background, hay thế giới thì còn chưa ổn lắm. Điển hình ở khuôn mặt và đôi mắt vẽ quá sức nét và 			show off đến tối đa khả năng của tác giả, nhưng vẽ như thế lại khó quá nhiều lại cảm giác hơi tranh ảnh quá, và biểu cảm sẽ có phần bị slay quá đà thay vì kiểu thô thô một 			chút nhưng giàu nội lực biểu cảm giống các mangaka chuyên nghiệp khác. Tất nhiên tôi không hề chê art, trái lại đây có thể xem là một điểm nhấn riêng, chỉ là tôi có cảm giác 			nó sẽ đánh đổi nhiều thứ để có được những panel đẹp lung linh như vậy, điều mà không có nhiều mangaka dám làm. Đúng là đọc ức chế với bà cô nhu nhược này thật. Qua đây tôi mới 			càng thấm thía, phải tẩn cho bọn hỗn láo một trận ra trò thì bọn nó mới tốt lên được. Nhưng đoạn ở chương 5 về sự thay đổi tính cách của nhỏ học trò đó, tôi thấy hơi nhanh, 			mặc dù trước đó đã có hint rồi. Nhưng nếu được thì nên bổ sung thêm vài panel về tình trạng của nó trước và hậu sang chấn để thấy rõ cũng như đồng cảm với sự thay đổi của nhân 			vật. Mà nói chung, nó tốt lên được cũng mừng, mà cũng chưa chắc nó sẽ tốt mãi được, điều này còn tùy thuộc vào định hướng của tác giả. Những chương về sau thì tôi cũng vậy, sự 			thay đổi của đám học sinh hơi gượng ép trong khi trước đó còn làm trò dễ bức chết người ta tới cùng, mà nay lại đâm ra sợ hãi. Có nhiều cách để giải thích, dễ nhất có thể hiểu 			là bọn này còn nhỏ và chưa nhận thức được hành động của bản thân, khi chuyện to lên mới bắt đầu nhìn lại và bị shock, không phải kiểu hối hận mà là cảm giác lạc lõng không 			chắc bản thân đã làm cái quái gì, hay kiểu tự quy trách nhiệm rằng do bản thân mình nên chuyện mới thành ra cớ sự như vậy, nói chung bọn này chưa có vẻ hoàn toàn hối lỗi đâu 			mà chỉ như cú tát vào thực tế rằng bọn này đang làm những trò rất ngu ngốc thôi. Nhưng tôi vẫn muốn ít ra nên có thêm vài panel tĩnh không thoại, tập trung biểu cảm nhân vật 			và để độc giả tự sức suy diễn sẽ hay hơn, nhờ thế diễn tả sự chuyển tiếp của đám này, chứ tự nhiên đùng cái ôm đầu dằn vặt thì hơi gượng ép. Hoặc do tôi hơi hà khắc quá chăng. 			Chắc tác giả vẽ yuri hơi nhiều nên giờ vẽ một số hình thể nhân vật nam hơi thiếu nam tính, thiếu tự nhiên, kiểu che mặt đi là cảm giác giống nhân vật nữ liền. Cách viết tình 			tiết không cố gắng lôi kéo lòng trắc ẩn người đọc hay cố làm trầm trọng hóa quá khứ / tội ác bắt nạt này trong một vài tình tiết khá là dễ chịu, để chừa tâm trí cho yếu tố 			điều tra, và cũng tránh làm căng thẳng bầu không khí quá mức một cách không cần thiết, đồng thời làm vậy sẽ có cảm giác nhẹ nhỏm hơn phần nào thay vì cứ phải spam mm ảnh này 			nọ với quá khứ, nói chung cũng là có chút sự phát triển cho nhân vật. Với cả, thêm chút sự dễ thương học đường vào tình tiết chẳng chết ai cả. Tình tiết tuy làm rất tốt trong 			việc diễn tả sự điên loạn, bất an và có gì đó không bình thường ở cách bọn này đối xử với giáo viên. Nhưng ngược lại, quá trình tiết lộ những thủ phạm ẩn dật đằng sau chưa 			tốt, ít nhất cũng nên cài cắm vài chương hoặc panel gì trước đó để người đọc có ấn tượng đôi chút, hoặc có thể tung vào vài con cá trích đỏ để người đọc bị nhầm lẫn giữa các 			chủ mưu với nhau. Đằng này lại tiết lộ thân phận thủ phạm rồi chống chế bằng một cái flashback và chút suy luận nghe có vẻ ngầu của Ogino thì thật bị gượng ép quá thể, kiểu 			tôi đọc đến đó rồi thì à ừ nhân vật nào đây? Chứ tôi không có cảm giác wow ồ lên như thể bị vắt não, điều mà ít nhất nên có thêm tí twist vào cho cảm giác đọc được thêm gay 			cấn. Nói chung là yếu tố trinh thám được viết khá tốt rồi. Chỉ là tôi không thích kiểu nhân vật chính bị động quá thể, rồi cứ biết được cái này, suy đoán được cái kia, tôi 			muốn nhân vật phải thực sự chứng minh bản thân đã trưởng thành thông qua hành động hoặc cột mốc lớn lao nào đó cơ. Tôi lại chưa thấy đủ thỏa mãn với cái kết lắm, khách quan 			thì bộ này làm rất tốt rồi, chỉ là tôi muốn ích kỷ một chút, đừng để bị cán cân công lý hay mấy cái đạo đức này nọ ảnh hưởng cũng không sao đâu nhỉ)
878. Housekeeper Bukimi
879. Dimension W
880. Super Queen
881. Reincarnated Old Hag can't Leave Things Alone! - Second Life of a Former Unscrupulous Empress -
882. Choujin X
883. TOKYO TRIBE
884. Neighbor No. 13
885. Zange (Inoue Santa)
886. Ping Pong
887. High-rise Invasion
888. Gray Part-Time Jobs: No Escape
889. Medaka Box
890. Rosen Garten Saga
891. Gunslinger Girl
892. + Tic Neesan
893. Spy Classroom
894. Undead Unluck
895. Usogui
896. Noragami
897. Kinemaquia
898. Welcome to the Ballroom
899. Kakukazoku
900. The Hero Took Everything from Me, So I Partied with the Hero’s Mother!
901. Ghostly Wedding Proposal
902. Shiori Experience: My Plain Self and an Odd Old Man
903. Do Your Best, Douki-chan
904. Machida-kun's World
905. Mushroom
906. Land of the Lustrous
907. Ramia-Yana
	908. The Story of Our Corpse Hunt / Hành Trình Tìm Xác Của Chúng Tôi		8.5/10 (Art vẽ khá tốt từ thiết kế nhân vật cho đến ngoại cảnh. Đáng chú ý nhất là phần ngoại cảnh cực kỳ 			chill, đúng như tinh thần ban đầu của bộ truyện về một chuyến cắm trại mùa hè, tác giả đầu tư cho phần khung cảnh từ những con đường, đồi núi, những trụ điện xa xăm, khu cắm 			trại bên sông, khu rừng,... thiên nhiên và cảnh vật phóng tầm mắt ra xa trên những chiếc xe đạp thật sự rất sướng, tôi nghĩ đó chắc là một trong những điểm được yêu thích nhất 			của bộ này. Vì trước giờ hiếm có tác phẩm nào lại làm tôi có cảm giác như được hòa mình cùng đám trẻ trong chuyến phiêu lưu nơi rừng núi, lần mò theo đường dây điện cao thế 			như vậy. Plot cũng rất tốt, tuy tác giả này mình không đánh giá quá xuất sắc trong cách viết plot, nhưng ít nhất ông này vẫn biết nên tập trung triển khai tình tiết vào yếu tố 			nào, đó chính là sự hấp dẫn cho chuyến hành trình của đám trẻ, bọn trẻ có mục tiêu, có những bí ẩn cần được giải đáp, bọn chúng phải hết lần này đến lần khác vượt qua muôn 			trùng thử thách, gian nan để tiến đến điểm đích, cảm giác một chuyến hành trình vừa căng thẳng nhưng cũng không kém phần thú vị. Ngược lại chủ đề về những kẻ bắt cóc rồi tra 			tấn trẻ em thực sự quá kinh hãi, tác giả biết lồng ghép một cách khéo léo chất liệu điều tra này song song với chuyến hành trình của lũ trẻ, để giữ mạch truyện căng thẳng liên 			tục, và tránh việc trở nên quá chill trong khi quên mất đây là một chuyến hành trình đi tìm xác cực kỳ ghê rợn. Còn chưa kể thêm những kẻ theo đuôi săn đuổi đám trẻ và bà 			phóng viên nữa, nó lại càng khiến tâm lý bộ này thêm phần căng thẳng, và tăng nhịp độ cho chuyến hành trình, vì nếu quá chùn bước hoặc thiếu quyết đoán, kiểu gì cũng gặp nguy 			hiểm. Tôi chỉ thấy hơi tiếc ở cái kết, có vẻ tác giả giải quyết vấn đề còn hơi đơn giản, đúng là bọn trẻ đã gặp rất nhiều gian nan, và chạm được đến điểm cuối rồi. Nhưng về 			phía đám phản diện, hay tội ác trong bóng tối thì còn hơi mơ hồ, tôi muốn được thấy nhiều hơn những màn đối chất hoặc lật tẩy này nọ để ép chúng phải chịu cái giá xứng đáng 			cho tội ác chúng gây ra, còn chưa kể nhiều vấn đề liên quan đến sự thiếu minh bạch trong điều tra các vụ mất tích trong quá khứ, rồi quy trình mà bọn này bắt cóc rồi sát hại 			ra làm sao, rồi quá khứ thực sự của Ayano, rồi thêm chút thông tin về vấn đề cha mẹ bỏ rơi con cái, hay góc nhìn của bậc cha mẹ trong vấn đề này. Còn chưa kể một số đoạn có 			sạn không cần thiết như việc bà phóng viên này để bản thân bị bắn, sao lại không bắn vào chân hay vào đâu đó để khống chế hung thủ, nếu không thì lại đẩy đám trẻ vào nguy hiểm 			tiếp. Hoặc do bả không biết dùng súng, sợ bắn chết người chăng? Nói chung là có một số tình tiết giải quyết cảm giác chưa thuyết phục cho lắm. Cái kết đến cũng hơi chóng vánh. 			Mà đây là một bộ tương đối ngắn với chất liệu đám trẻ cùng nhau phiêu lưu khám phá bí ẩn, có những khung cảnh thiên nhiên đẹp, những tội ác ghê rợn, cực kỳ thú vị, tuy chuyên 			môn chưa đến mức xuất sắc lắm, nhưng về trải nghiệm đọc thì rất sảng khoái, lâu rồi tôi mới có bộ truyện cảm giác phiêu lưu thuần túy như vậy. Cực kỳ đáng đọc.)
909. Developers - Mobile Suit Gundam: Before the One Year War
	910. Mail		8/10 (art vẽ không xuất sắc quá mức, những cảnh kinh dị được đầu tư khá nhưng chưa thực sự ấn tượng lắm. Nhìn chung thì nét vẽ chỉ dừng ở mức khá, dù sao thì cũng 			không quá ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc, phải chi tác giả vẽ chi tiết những cảnh kinh dị hơn thì tôi sẽ đánh giá rất cao trải nghiệm thị giác của bộ này. Ý tưởng không hề 			mới, bộ manga chỉ là một tập hợp các câu chuyện nhỏ về một tay thám tử chuyên đi trừ tà, cũng như cứu giúp những nạn nhân bị đám ma quỷ ám lấy. Đồng ý là ý tưởng cốt truyện 			khá bình thường, sẽ rất khó trong việc triển khai mà có thể tạo bất ngờ hoặc ấn tượng mạnh đối với độc giả. Bởi lẽ mô típ chung, vốn dĩ ai cũng đã hiểu rõ qua các tác phẩm 			kinh dị truyền thống rồi, nay lại được tác giả cho lặp đi lặp lại sau mỗi chap truyện, điều này tôi không thể đánh giá là sáng tạo được. Tuy nhiên, xây dựng một cốt truyện 			độc đáo và mới lạ không phải là mục tiêu ban đầu của tác giả cũng như yếu tố tạo nên sức hút và sự thành công cho tác phẩm. Điều khiến tôi ấn tượng và thích thú nhất trong 			nội dung của bộ manga chính là cách tác giả setup tình huống một cách cực kỳ thông minh, không chỉ tạo nên những pha jumpscare chất lượng mà thậm chí còn khiến người đọc bị 			cuốn theo, không thể rời mắt khỏi tác phẩm. Bên cạnh đó các câu truyện ngắn cũng được đầu tư rất tốt về cả tính logic lẫn tính kinh dị, bí ẩn. Một vài cốt truyện thực sự có 			chiều sâu và đáng suy ngẫm, nó khiến tôi cảm thấy chút chua xót và khơi gợi nên những dâng trào cảm xúc mãnh liệt hiếm có đối với một tác phẩm vốn theo đuổi trường phái kinh 			dị truyền thống. Một tác phẩm tuy không quá xuất sắc nhưng thực sự rất chỉn chu cả về mặt thị giác lẫn mặt nội dung, không chỉ hướng đến một trải nghiệm kinh dị thuần túy, 			đơn chất, đơn giản và hiệu quả. Mà còn tạo lập được mạch cảm xúc ấn tượng cho độc giả, từ sự cuốn hút cho đến những thông điệp đầy ý nghĩa. Một bộ manga ngắn, tình tiết hồi 			hộp, cuốn hút thực sự rất xứng đáng được đón nhận rộng rãi hơn trong cộng đồng độc giả đại chúng.)
911. Spec: Rei
912. Aria
	913. Can You Hear Me?			8.5/10 (art đẹp và xịn thật sự luôn ấy, nhân vật được chăm chút cực kỳ nét và tỉ mỉ. Từ biểu cảm, ngoại hình cho đến phục trang đều không chỉ chi tiết 			mà còn cực kỳ thích mắt, đọc rất là cuốn. Vì là thể loại romance - slice of life nên không quá chăm chút vào bối cảnh, tuy nhiên những khung tranh tĩnh zoom góc xa hoặc lấy 			toàn cảnh thực sự rất đẹp và không thể chê vào đâu được. Phải công nhận rằng sự thành công của bộ manga này có một sự góp công rất lớn từ phần art. Ý tưởng cốt truyện cực kỳ 			thú vị, sáng tạo và cảm động. Tác giả tạo ra chiếc điện thoại ảo để từ đó như một cầu nối bồi đắp mối liên kết cũng như phát triển mối quan hệ giữa các nhân vật. Thực sự mình 			đánh giá ý tưởng này cực kỳ thông minh luôn. Ngoài ra ông còn thăm thắt rất nhiều yếu tố phụ hoặc tiểu tiết như khiếm khuyết giọng nói, sự sai lệch thời gian,... Nhằm setup 			cho các tình tiết về sau cũng như là khúc cao trào gần cuối truyện. Nói chung là ý tưởng hay, cảm động, xây dựng tình tiết thông minh, lôi cuốn, cộng thêm cái chất mơ mộng, 			bay bổng vốn có của thể loại romance schoolife nữa thì quả thực bộ manga này đã làm quá xuất sắc rồi, tôi không có gì để chê được. Ngoài ra một điều tôi rất thích nữa chính 			là sự trưởng thành của nữ chính, một chặng hành trình được tác giả khắc họa rất rõ ràng và giàu cảm xúc một cách ấn tượng. Điều này cũng góp phần rất lớn vào việc truyền tải 			thông điệp của bộ manga. Tuy nhiên, do tính chất của một short manga, diễn biến có phần mơ mộng quá, nếu không muốn nói là thiếu logic của thể loại này nên tôi khó lòng mà 			cho điểm bộ này cao hơn. Nếu muốn đạt điểm tối đa thì cần một câu truyện thử thách hơn, vĩ mô hơn thay vì một cốt truyện đơn giản như này. Dù sao thì đây cũng là một cuốn 			sách tuyệt vời, ngắn và đọc rất xứng đáng)
914. Scummy Bandman Bocchi
915. Trở Thành Thần Chủ Cthulhu
	916. Crueler Than Dead			7.5/10 (Art thì vẫn đậm phong cách cá nhân của ông tác giả, tôi không muốn bàn nhiều lắm vì thực sự thì nét vẽ cũng như phong cách nghệ thuật đã fit 			một cách hoàn hảo với nội dung cốt truyện rồi. Ý tưởng thì không độc lạ lắm, nhưng vẫn thực sự cuốn do tác giả biết cách phát triển và tận dụng triệt để tiềm năng to lớn của 			thể loại này. Đồng thơi, bộ truyện cũng rất thành công trong việc xây dựng nhân vật với cá tính và background cực kỳ dễ đồng cảm. Đặt nhiều vấn đề thông qua cách minh họa bạo 			liệt và bi kịch nhất. Có một điều khiến tôi tiếc ở bộ truyện đó chính là cái ending quá mở, cũng như tình tiết bị đẩy hơi quá đà. Về vấn đề này thì tôi nghĩ có thể lấy 			Crueler Than Dead làm một ví dụ minh họa điển hình cho một tác phẩm thành công cùng để tài. Dù sao thì đây vẫn là một tác phẩm đáng đọc, thú vị, lôi cuốn và rất ngắn nữa.)
917. Tokyo Undead
918. Igai - The Play Dead/Alive
	919. The Devil of the Gods		7.5/10 (Art vẽ khá đẹp, rất giàu điểm nhấn và đậm phong cách cá nhân của tác giả, nói chung là không thể chê vào đâu được. Ý tưởng cốt truyện lúc đầu 			thì thấy hơi phèn nhưng về sau bắt đầu được đầu tư và có nhiều khía cạnh để phát triển hơn thì thấy cực kỳ hấp dẫn. Tình tiết cho đến nhân vật đều cực kỳ ấn tượng và đáng 			nhớ, tôi chỉ tiếc là bộ này bị canclled khá sớm vì cốt truyện phải nói thật là vô cùng tiềm năng. Nếu mà có cơ hội phát triển tiếp thì sẽ không thua kém gì các siêu phẩm cùng 			để tài đâu. Tóm lại là ít chap, đọc cũng nhanh, cuốn và thấy tiếc vì drop sớm quá.)
920. A Post-Apocalyptic Journey
921. Ushijima-kun the Loan Shark
	922. Death Panda (Uziga Waita)		(hentai)
923. The Otome Heroine's Fight for Survival
	924. Suicide Bombing Classroom Club		8.5/10 (Art vẽ khá là đẹp, chi tiết. Từ tạo hình cho đến biểu cảm nhân vật đều được chăm chút kha kỹ lưỡng, tạo cảm giác ấn tượng cũng như quá 			trình truyền tải nội dung cốt truyện được diễn ra thuận lợi nhất có thể. Ý tưởng cốt truyện không hề mới, có thể xem như là một concept cực kỳ có tiềm năng nếu biết cách khai 			thác hợp lý, và đó cũng chính là điều mà bộ manga này đã thành công. Tuy nhiên cái thực sự khiến tôi cảm thấy ấn tượng đấy chính là cách mà bộ truyện đẩy những vấn đề xã hội 			được nhắc dến lên một tầm cao cực kỳ nặng đô. Thú thực là đã lâu rồi tôi mới cảm thấy nhập tâm và nhiều cảm xúc như thế này, quả là một bộ truyện nặng nề khi mang màu sắc 			định hướng nhưng lại sử dụng một chất liệu được cường điệu hóa lên nặng dô như vậy. Cá nhân tôi thì lại rất đánh giá cao cách làm này, thực sự nó nên được kể theo cách như 			vậy, tại sao tôi lại đồng tình thi có lẽ bạn đọc nên tự tìm đọc thì sẽ hiểu ý của tôi. Nói chung là rất tuyệt vời. Tôi thấy khá tiếc khi bộ này còn rất nhiều tiềm năng cũng 			như góc cạnh để khai thác nhưng lại chọn hướng kết thúc khá là tiêu cực, và hơi cụt hứng. Dù sao thì là một bộ truyện rất hay, đáng đọc và trải nghiệm.)
925. Prison Lab
	926. Torture Tournament			7/10 (Art vẽ khá là ổn, chỉn chu, thích mắt, tạo hình nhân vật khá đẹp, có điểm nhấn, nếu nói là art style hentai thì chắc cũng không sai đâu. Nhưng 			dù sao thì art cũng chỉ tập trung vào nhân vật thôi, không phác họa bối cảnh môi trường với thế giới chi tiết cho lắm, nguyên nhân chính cũng là do chất psychological của bộ 			manga khá nặng. Mà vấn đề đó cũng chẳng quá ảnh hưởng gì đến trải nghiệm đọc của tôi cả. Ý tưởng sáng tạo, độc đáo, vô cùng thú vị và hấp dẫn. Tình tiết truyện khai thác được 			rất nhiều yếu tố nặng về tâm lý cũng như cách setup plot twist tương đối thông minh, cài cắm được nhiều ẩn ý thú vị. Nói thẳng ra là tôi rất thích cốt truyện này, một cốt 			truyện cực kỳ có tiềm năng, tuy tình tiết không quá khó đoán nhưng lại có tính giải trí rất cao. Tuy nhiên, điểm yếu chí tử của bộ manga lại nằm ở việc nó end quá là tệ, tôi 			thực sự cảm thấy khó chịu khi bộ truyện vội vã end dù câu truyện chỉ vừa mới bắt đầu bước vào giai đoạn gây cấn. Cảm giác cứ như thể ông tác giả bị mafia dí súng vào đầu và 			bắt end vậy, drop ngang một cách lãng xẹt. Tôi thấy khá tiếc cho một cốt truyện đầy tiềm năng như thế này. Nhân vật tuy lúc đầu hơi bông tuyết nhưng về sau cũng có sự trưởng 			thành và thông minh ra nhiều rồi. Nếu mà viết tiếp câu truyện thì sẽ rất xứng đáng mong chờ đấy. Dù sao bộ này đọc để giải trí khá là ổn, nhiều cảnh hỏny được vẽ chi tiết.)
	927. death face (Uziga Waita)		(hentai)
	928. Pluto		9.5/10 (Art thì đậm phong cách của Naoki thì chắc cũng không cần phải nói nhiều làm gì. Những nét vẽ phát họa bối cảnh của một thành phố tương lai hiện đại, ấn tượng, 			từ công nghệ cho đến đời sống thực sự quá chân thực, quá ấn tượng. Nhân vật từ biểu cảm cho đến hành động và ngoại hình đều được dầu tư rất chỉn chu, đáng nhớ. Art style tuy 			khá cổ nhưng thực sự cái phong cách cũng như vibe mà nó mang lại có thể xem như là hơi thở của cả thời đại với những quái kiệt mangaka lúc bấy giờ. Ý tưởng thì rất là ấn 			tượng, sáng tạo, thú vị, độc đáo. Thực sự, tôi chưa bao giờ thất vọng trước những ý tưởng và nội dung mà Naoki vẽ ra. Tôi cũng chẳng biết phải bình phẩm nội dung bộ manga này 			như thế nào cho hợp lý bởi lẽ nó đã được xếp vào hàng của những tượng đài thời đại trước ấy. Nội dung cốt lõi, cách xây dựng tình tiết, dẫn dắt cốt truyện, thủ thuật đánh lừa 			độc giả, xây dựng chiều sâu nhân vật, thủ pháp tiết lộ thông tin quan trọng một cách từ từ rồi sau đó dứt điểm bằng những plot twist chất lượng, tất cả những điều đó đều được 			thực hiện quá tuyệt vời, không có điểm gì để chê được. Đây cũng là một bộ truyện không quá ngắn cũng không quá dài, nó cũng không nặng đô như hai tượng đài Monster và 20th 			century boys nên bộ manga này phù hợp với mục đích giải trí hơn. Ngoài ra chất trinh thám cũng được xây dựng rất tốt, thu hút sự chú ý của độc giả không thể nào rời mắt khỏi 			trang truyện.)
	929. Cossette no Shouzou		7/10 (Art nói thật là vẽ khá tệ, điểm sáng duy nhất mà tôi đánh giá khá cao đó chính là nhân vật nữ chính và những bối cảnh siêu thực. Còn lại những 			thứ khác đều vẽ như đấm vào mắt người đọc vậy. Nói cho dễ hình dung thì giống như một tập các bức tranh hội họa có tính thẩm mỹ cao hơn là một series manga chỉn chu. Ý tưởng 			cốt truyện thì ok, không quá nhàm chán cũng không quá ấn tượng. Nói chung là đủ tiềm năng để khai thác cốt truyện lẫn nhân vật. Nhưng mà tình tiết thực sự có hơi mơ hồ, như 			tôi đã nói trước đó, bộ này không giống một series manga chỉn chu cho lắm, tình tiết được khai thác nhiều khi khá là ảo, khó hiểu, kỳ dị và cực kỳ loạn. Nội dung cốt lõi thì 			tôi không có ý kiến gì vì nó cũng như bao bộ kinh dị khác thôi, vấn đề là cái cách bộ này khai thác và xây dựng nội dung nó cứ bị rối rối và đau mắt kiểu gì ấy. Dù sao thì 			những trường đoạn siêu thực cũng được đầu tư khá là kỹ càng, và đây có lẽ cũng chính là điểm sáng hiếm hoi cứu vớt được cốt truyện của bộ này. Nhân vật thì thằng main hơi bị 			đù, tôi chả có ấn tượng gì lắm với thằng này, nó cứ bị động về cả tư duy lẫn hành động ấy, nói chung là cạn lời, mặc cho con nữ chính thích làm gì thì làm. Có vẻ như bé nữ 			chính là nhân vật duy nhất khiến tôi cảm thấy ấn tượng, từ ngoại hình cho đến nội tâm, như kiểu một nhân vật vô cùng khó đoán và chiều sâu tâm lý phức tạp ấy. Bộ này ngắn, 			mang nặng chủ nghĩa hiện sinh cũng với dày đặc những lời thoại cao siêu, phức tạp khó hiểu, cốt truyện cũng không thực sự quá cuốn hút. Nếu bạn thích mấy khung tranh siêu 			thực thì có thể tìm đọc bộ này, còn không thì tôi không nghĩ bộ này phù hợp để giải trí giết thời gian đâu. Đọc hơi bị đau mắt ấy.)
930. Magico
931. Garbage Brave: Revenge Story of a Hero Who Has Been Thrown Away After Being Summoned to Another World
932. Arifureta Zero
933. I Picked Up This World's Strategy Guide
	934. Sayuri		8/10 (Art lúc đầu cảm giác khá là dị nhưng càng về sau khi đã cảm thấy quen rồi thì không còn vấn đề gì nữa. Với lại cái art style này cũng không hẳn là xấu, nó giống 			kiểu phong cách riêng của tác giả hơn. Và tôi cũng chẳng có vấn đề gì, thậm chí nhờ vào kiểu art này mà những cảnh kinh dị được vẽ thực sự rất đáng sợ luôn ấy, có thể xem như 			đây là một điểm cộng cho bộ truyện. Ý tưởng cốt truyện thì chẳng có gì mới mẻ cho lắm, vẫn theo một concept kinh dị truyền thống, một gia đình vừa mới chuyển nhà thì tình cờ 			những điều kỳ quái liên tục xảy ra, dần dần những thành viên trong gia đình đều chết một cách kỳ lạ, thủ phạm là do một con ma đầy uất hận đã nguyền rủa căn nhà. Tuy nhiên 			thực sự thì tôi đã rất ấn tượng trong cái cách mà tác giả khai thác tình tiết truyện, nhất là gần về những hồi cuối, khi mọi sự thật đã bắt đầu được phơi bày. Theo một lẽ 			thường tình trong các tác phẩm kinh dị điển hình, main thường sẽ trốn chạy hoặc tỏ ra yếu đuối, thậm chí nếu có cố gắng phản kháng lại cũng toàn là vô vọng, nhưng trong bộ 			truyện này thì khác. Nhất là nhân vật người bà, bổng nhiên trở nên mạnh mẻ và ngầu vailol luôn ấy, bà tuy tỏ ra cục tính nhưng thực chất là vì sự an toàn của đứa cháu duy 			nhất còn sống sót. Cả hai bà cháu đã dũng cảm đối mặt trực tiếp với con ma nữ, thậm chí nhiều lúc tui còn cảm thấy con ma kia cứ như đầu buồi rẻ rách ấy. Dù sao thì câu 			truyện vẫn chứa đựng nhiều chi tiết vô cùng đáng sợ, ám ảnh cả về mặt thị giác lẫn nội dung. Một cốt truyện hấp dẫn với dàn nhân vật có chiều sâu và những biểu hiện vô cùng 			ấn tượng. Bộ manga này thực sự rất đáng đọc, khi mà nó còn ẩn chứa nhiều thông điệp nhân văn, triết lý sống ý nghĩa, rất phù hợp để giải trí và suy ngẫm.)
	935. Scientia		7/10 (Art khá là thường, nối đúng hơn là dưới mức trung bình. Có vẻ như càng về những chap sau thì tôi cảm giác như nét vẽ càng được đầu tư và chăm chút hơn. Nhưng dù 			thế nào đi nữa thì nét vẽ cũng không thể gọi là điểm mạnh được, mà nó chính là điểm khiến tôi không đánh giá cao bộ này. Ý tưởng cốt truyện khá là thú vị, độc đáo. Nhưng cách 			triển khai và xây dựng tình tiết thực sự không ăn nhập lắm với ý tưởng cốt lõi mà bộ manga này ban đầu giới thiệu. Nhưng dù sao thì tạm bỏ qua những cái lằng nhằng không cần 			thiết này thì tình tiết truyện được xây dựng rất là hay và có chiều sâu, vô cùng cảm động khi mang màu sắc định hướng ấn tượng với nhiều tầng thông điệp ý nghĩa. Vì viết theo 			kiểu tổng hợp các mẫu oneshort ngắn cùng chủ đề nên nhân vật sẽ luôn đi đôi với tình huống truyện và đều được xây dựng rất tốt, có cá tính, có điểm nhấn ấn tượng, dễ đồng 			cảm. Thực sự thì bộ manga này cũng không có quá nhiều thứ để phân tích, cốt truyện cảm động và nhiều thông điệp nhân văn trong bối cảnh xã hội hiện đại là những gì mà bộ 			truyện này hướng tới. CHỉ với 7 chap, rất là ngắn nội dung đơn giản dễ giản dễ hiểu, dễ cảm thụ thì tôi khá là recommend bộ này để giải trí giết thời gian.)
936. Seraph of the End: Vampire Reign
	937. Balance Policy		8/10 (Art style khá là truyền thống, nhưng đẹp, giàu sức gợi, có chiều sâu và dĩ nhiên là cũng ấn tượng không kém. Tôi nghĩ đây cũng chính là một trong những 			điểm đặc trưng và cũng là điều khiến cho bộ truyện này trở nên cuốn hút. Ý tưởng cực kỳ mới lạ, thú vị, nó mang tính định hướng cũng như đụng chạm một cách đầy táo bạo đến 			vấn đề tỉ lệ sinh của Nhật hay Thế giới. Bộ truyện không khai thác những trường đoạn cao trào bùng nổ, mà tôi có cảm giác nó xoáy rất sâu vào trong tâm lý nhân vật và cảm 			quan người đọc vậy đó. Mang trong mình một gam màu buồn vừa u sầu vừa nhẹ nhàng, như một vết dao sắt lẹm lạnh lùng cứa vào từng thớ tâm can của độc giả. Tôi rất là đánh giá 			cao bộ truyện, từ art cho đến nội dung và cả những tầng thông điệp cô đọng giàu ý nghĩa. Đây có thể sẽ không quá phù hợp với người đọc mới, không chỉ bởi những cảnh bán nude 			đậm chất thể loại Yuri, mà còn là tính đau buồn và bi kịch đòi hỏi độc giả phải thực sự suy ngẫm và rút ra cho mình thông điệp cũng như hiểu được những phê phán mà bộ truyện 			hướng tới. Nói chung là một bộ manga thú vị, một trải nghiệm cực kỳ ấn tượng.)
938. Ressentiment
	939. Shikabanechou Undead	7/10 (Art khá đẹp, vẽ nhân vật hơi có mùi shoujo, nhân vật nam đúng kiểu lãng tử, còn nhân vật nữ thì khá dễ thương, nói chung phần thiết kế nhân vật oke, còn 			lại các thiết kế liên quan đến cấu trúc quái này nọ chủ yếu là phức hợp hàng loạt bùi nhùi thịt chống chất với nhau, bảo là có điểm nhấn thì không hẳn, mà nó cũng không đến 			mức xấu, nói chung là tạm được. Còn nội dung thì lại là vấn đề rất lớn, tôi thấy setup về xác sống của bộ này khá oke đó chứ, dù không mới nhưng chủ đề này vẫn luôn tạo sức 			hấp dẫn nếu biết khai thác đúng, trong quá khứ tôi từng đọc qua nhiều bộ có thể loại tương tự rồi, dù không cùng đề tài xác sống, kiểu như một khu vực sống biệt lập có những 			vấn đề tồn tại bí ấn đang ngày càng lan dần đến mức bùng phát mất kiểm soát, ban đầu cư dân nơi đây thì cố tình làm lơ, và ta được vào trạng thái phải sống sót trong môi 			trường tưởng như chỉ cần cố đừng nổi bật và tuân theo quy tắc ở đây là được, nhưng nhiều biến cố xảy ra, đặc biệt là bí mật của thằng nam chính nên ta phải vừa nơm nớp lo sợ 			bị phát hiện vừa theo chân thằng nam chính thực hiện mục đích của nó. Về sau thì tình trạng này không giấu mãi được nữa mà bùng phát hơn thành ra nó chuyển sang thể loại sinh 			tồn nặng đô. Nói chung là kiểu setup này không mới đâu, nhưng nếu biết khai thác sao cho hợp lý thì tôi vấn rất thích đọc. Nhưng vấn đề là bộ này đi được 1/2 truyện xong lại 			bắt đầu cảm tưởng mất phương hướng, có quá nhiều thông tin được nhồi nhét vào hơi khó hình dung và càng về sau tôi càng cảm giác bản thân xa rời khỏi tình tiết truyện. Nó cứ 			tạp nham với mong lung thế nào ấy, một phần cũng vì tiến triển khá nhanh, một phần cũng vì có quá nhiều bí ẩn và mẫu thông tin không biết từ đâu rơi xuống buộc ta phải dựa vào 			đó làm kim chỉ nam hiểu những tuyến truyện về sau. Nói đúng hơn là những chi tiết ngẫu nhiên xuất hiện để support cốt truyện rất nhiều, tôi thấy bị lạc quẻ quá. Nói chung là 			về sau cảm giác đọc hơi chán, khá là phí thời gian, mặc dù art và aura nhân vật khá chất.)
940. The Dark Massacre of the Vengeful Hero
941. Jinmen
942. Tokyo Dragon Night
943. Dolly Kill Kill
944. DOOOOM!
945. Acid Town
946. Indigo island
947. Fool Night
948. A White Mage Who Was Exiled After Being Handed a Knife in an SSS-Rank Dungeon ~ Due to the Curse of Yggdrasil, He Overcame His Weak Point, Lack of Magical Power, and Became the Strongest in the World
949. I Am Behemoth Of The S Rank Monster, But I Am Mistaken As A Cat And I Live As A Pet Of Elf Girl
950. Kagurabachi
951. DARKER THAN BLACK -Jet Black Flower-
952. Final Fantasy: Lost Stranger
	953. Children		8/10 (art với concept khá là lạ, thú vị, cá nhân tôi khá thích kiểu này. Về nội dung thì... Nói chung cũng không có gì nhiêu để nói, một trường mẫu giáo với bọn trẻ 			con giết người như nghóe. Nghe có vẻ hơi nông nhỉ, đúng là hơi nông thật, tình tiết khá mid, nhiều sạn, cách kể truyện đôi khi rất ? Nhưng mà yeah, tổng thể mà nói, nhất là về 			sau nó không thực sự tệ đến vậy. Ý tưởng tốt, tuy không mới, nhưng vẫn rất có tiềm năng, nhân vật oke, có chiều sâu kha khá, về dụng ý và thông điệp vẫn có và được cài cắm ổn. 			Nói chung có vẻ do quá ngắn nên truyện chưa khai thác đủ để vượt ra khỏi các mác "có tiềm năng". Nhưng mà tôi nghĩ đây là ý đồ của tác giả, vì tự biết rằng nếu cố đấm ăn xôi 			với kiểu concept này mà phát triển plot không đủ chắc tay thì sẽ chẳng khác gì một nồi lẩu rẻ tiền, thay vì vậy cứ chấp nhận kể một câu chuyện vừa đủ, end nhanh chóng với một 			vài cái plot twist sẽ dễ có ấn tượng tốt hơn. Nhưng mà nói gì thì tôi vẫn thấy được kha khá điểm yếu của bộ truyện, và với một người dễ tính thấy nó không quá tệ đâu, với kiểu 			art và nội dung như này thì để giải trí giết thời gian ngắn là quá đủ rồi.)
	954. Suicide Girl	8.5/10 (Art rất là đẹp luôn, thiết kế nhân vật lạ mắt phết nhưng cực kỳ thích, cảm giác có gì đó na ná mấy bộ comic ngày xưa trên TV, nhưng art ở đây có được cái chất 			của các bộ manga, phóng tác nhân vật rất nghệ, rất ngẫu hứng, và cực kỳ nịnh mắt. Nói chung thì art có lẽ là một trong hai thứ làm tốt nhất của truyện này, thậm chí quả art 			này nằm trong top khi so với những bộ manga tôi từng đọc. Về nội dung, hay nói đúng hơn là hướng phát triển từ một ý tưởng cốt truyện ban đầu rất đơn sơ, thậm chí có phần cợt 			nhã, qua từng chương truyện, được bồi đắp lên ngày càng tốt, cũng chính là yếu tố thứ hai mà bộ này làm tốt. Thú thật thì ban đầu đọc bộ này, tôi thấy quả chủ đề khai thác khá 			là cũ, và cợt nhã theo hướng pha trò hơn, kiểu chủ đề này về sau phải dẫn dắt đi thế nào cho độc đáo lẫn có chiều sâu lắm thì mới thành công được. Và bộ này dã làm được điều 			đó, từ mấy quả gắn việc suicide với bọn quỷ Phobia gì đó, đến hành trình của các suicide girl tiêu diệt bọn quỷ, rồi phát hiện ra sự thật về bản chất của Phobia và Suicide 			girl, rồi main sẽ giải quyết vấn đề cốt lõi đó như thế nào, đều được set up dần dần, vững chải qua từng giai đoạn và đến cuối cùng có được một tuyến truyện được phát triển rất 			tốt, mặc dù chủ đề ban đầu của nó lựa chọn không mấy thú vị. Đây có lẽ minh chứng cho tầm quan trọng của việc build up cốt truyện hơn hẳn so với lựa chọn ý tưởng cốt truyện 			khởi đầu hay chủ đề muốn khai thác. Mà nói vậy chứ bộ này cũng không hẳn là hoàn mỹ đâu, chỉ là tôi thích bộ này khá nhiều, cảm giác tính giải trí, và hành rình phát triển của 			nó đã làm khá tốt rồi, nên cũng không mong đợi gì khác quá cao siêu. Về các yếu tố bên lề như phát triển nhân vật hay tình tiết bộ này đều đã được tích hợp vào trong quá trình 			build up cốt truyện rồi, nói chung là hầu hết mọi thứ đều làm khá tốt. Bảo là bộ này xuất sắc, chiều sâu kinh khủng gì lắm, thì chắc không hẳn, nhưng đây vẫn là một bộ manga 			tốt, art đẹp là thứ nhất, nội dung thú vị là cái thứ hai. Mà tôi không chắc ai cũng sẽ phù hợp với bộ này vì nội dung của nó suy cho cùng vẫn hơi nhạy cảm.)
955. Heart Gear
956. Truyện Ngắn Của Avogado6
957. Itomo Tayasuku Okonawareru Juusansai ga Ikiru Tame no Oshigoto
958. Tenmaku Cinema
959. Cảnh Sát Báo Thù (Killer Cop)
960. Karakuri Circus
961. Making Magic: The Sweet Life of a Witch Who Knows an Infinite MP Loophole
962. Welcome to Japan, Ms. Elf!
963. Peach Boy Riverside
964. Arifureta: From Commonplace to World's Strongest
965. The Black Summoner
966. The Black Create Summoner: Revenge of the Reincarnater
967. The Wrong Way to Use Healing Magic
968. EDEN
967. Cage of Eden
	968. House of Holes	7.5/10 (art khá là chất đấy chứ, những khung tranh cần tạo điểm nhấn được vẽ rất là nét và có chút gì đó nghệ thuật nữa, nói chung là art rất tốt. Nội dung thì hơi 			ngắn quá, có 3 chap thôi, nhưng ít nhất vẫn giới thiệu và giải quyết được những vấn đề cốt truyện căn bản, bao gồm việc setup tình huống kỳ dị khó hiểu ở chương 1, bật mí bí 			mật kinh hoàng và nỗ lực giải quyết vấn đề ở chương 2, cuối cùng là cao trào đụng độ giữa vấn đề với các nhân vật bonus cú twist khá ấn tượng và chốt hạ ngắn gọn, nói chung 			đây là một tuyến truyện được triển khai và xây dựng khá tốt, tôi không có nhiều điểm để chê, và muốn chê cũng không thấy hợp lý vì thời lượng ngắn quá, nhưng cũng vì vậy mà 			tôi không thể cho bộ này cao điểm được, ít nhất tôi có thể sẽ tự dịch bộ này rồi đăng nó lên kênh, cũng hên xui.)
969. Failure Frame: I Became the Strongest and Annihilated Everything With Low-Level Spells
970. I Got a Cheat Skill in Another World and Became Unrivaled in The Real World, Too
971. Summoned to Another World... Again?!
972. Summoned to Another World... Purification Is basic!
973. I Wanted to Play as a Temporary Joke Character but was Summoned to Another World Hentai
974. 777 Power Harem
975. Legend
976. Chillin’ in Another World with Level 2 Super Cheat Powers
977. Now I'm a Demon Lord! Happily Ever After with Monster Girls in My Dungeon
978. The Former Top 1's Sub-Character Training Diary ~A Dedicated Player is Currently Conquering Another World!~
979. Re:Monster
980. The Strongest Magical Swordsman Ever Reborn as an F-Rank Adventurer
	981. Dungeon Seeker		7.5/10 (Art ok, vẽ nhân vật nhiều khi như hentai, chỉn chu, có sự đầu tư. Tôi rất thích các biểu cảm của nhân vật trong những trường đoạn quan trọng. Nhưng dù 			sao thì vẫn chưa đủ để gọi là xuất sắc. Ý tưởng cốt truyện vẫn theo hướng isekai classic nhưng lần này có vẻ cách tân hay đổi mới đi một chút. Và tôi nghĩ nó chưa chắc đã là 			điểm tốt, bởi lẽ thằng main tối ngày cứ quanh quẩn trong cái dungeon, đồng ý là có đầu tư nhân vật cũng như cốt truyện, nhưng tôi cảm giác nó cứ làm chưa tới sao ấy. Tôi muốn 			được thấy nhiều hơn nữa về thế giới bên ngoài cũng như cách thằng main flex sức mạnh của nó. Tình tiết đồng ý là cũng cuốn thật đấy nhưng tôi chẳng thấy thỏa mãn gì cả, ngoài 			những cảnh ecchi và tỏ ngầu lòi của thằng main. Gọi đây là một bộ mỳ ăn liền classic thì cũng không đúng, vì cốt truyện và nhân vật thực sự là có đầu tư, tuy là chưa đủ 			nhiều. Dù sao đọc để giải trí và hỏny cũng được.)
982. The Faraway Paladin
983. The Magic in this Other World is Too Far Behind!
984. Until Death Do Us Part (Takashige Hiroshi, Song Ji-Hyoung)
985. Arifureta: I Heart Isekai
	986. Blue Mother	4/10 (art khá ổn đấy chứ, không đến nổi tệ đâu. Nhưng nội dung thì như hạch, tầm 2 3 chap đầu còn có chút setup với tạo sự tò mò cho tôi, 1 2 chap sau cũng đẩy cao 			trào với giải thích khá nhiều chi tiết thú vị, thành thực mà nói vài chap đầu làm chỉ đến mức chấp nhận được thôi chứ nó triển khai còn nông vkl ra ấy, cảm giác đọc cứ sượng 			trân. Còn về sau thì như hạch tôi cũng đéo biết phải bình luận kiểu gì với đống hổ lốn mà tác giả cố gắng dồn hết về sau, cứ như kiểu gấp rút có gì cần giải thích là kể tuột 			hết ra mà chả cần quan tâm trải nghiệm người đọc, tệ hại thôi thì chưa đủ, phải nói là khó chịu cực kỳ, cái kết cũng như lol, thật sự thì đây là lần thứ 3 tôi gặp một bộ tệ 			đến mức này đấy.)
987. The Strongest in the World in a Common School
988. Demon Kings Town Planning! ~The Strongest Dungeon is a Modern City~
	989. Shiki no Zenjitsu			8/10 (Art rất là nhẹ nhàng, thanh thoát, cảm giác cứ như được xem những bức tranh vẽ tay vậy, tuy vậy vẫn đảm bảo được tính chỉnh chu và tỉ mĩ trong 			từng nét vẽ, không quá lộng lẫy hay đặc biệt nhưng vẫn mang đến một trải nghiệm đọc vô cùng ấn tượng. Ý tưởng không mới, vẫn là tập hợp các oneshot truyện ngắn với chủ đề vô 			cùng nhân văn, sâu lắng. Vì mang tính chất điển hình của thể loại Josei nên bộ manga này hướng đến những trải nghiệm đọc sâu và lặng nhất có thể. Thực sự thì tôi đã đọc không 			ít manga Josei và chưa từng cảm thấy thất vọng bao giờ, kể cả bộ này. Tình tiết, nội dung, nhân vật hay là thông điệp đều được cài cắm, phát triển một cách hết sức tinh tế, 			hệt như phát họa cung cách của một người phụ nữ dịu dàng thước tha vậy. Để mà nói thì gọi đây là một tác phẩm mang màu sắc chữa lành hơn là định hướng bởi cái chất sâu lắng 			kết hợp với gam màu trầm vừa đượm buồn nhưng cũng đồng thời cảm thấy yêu thích, hứng thú. Một tác phẩm ít người biết nhưng lại cực kỳ đáng đọc.)
	990. Game Over (Uziga Waita)		(Hentai)
991. Shiriaru kira rando- Miền đất tội lỗi
	992. I Had That Same Dream Again		9/10 (Art khá đẹp, chỉn chu, vẽ chi tiết, nét vẽ mềm mại, nhẹ nhàng. Tạo cảm giác chill và sâu lắng, không quá phô trương nhưng những cảnh 			tĩnh quan trọng vẫn được phác họa cực kỳ đẹp. Ý tưởng vô cùng sáng tạo và thông minh. Có lẽ đây là một lần hiếm hoi mà tôi gặp được một cốt truyện sâu lắng và nhẹ nhàng như 			vậy, thực ra cũng có những đoạn cao trào và vô cùng trầm lặng chứ không quá nặng nề như nhiều bộ drama khác. Nói thế thôi chứ những ẩn ý của nó cũng không phải quá là tích 			cực và vươi tươi đâu. Dù sao thì đây là một bộ truyện slice of life vô cùng xuất sắc, tuyệt vời, vời những thông điệp dày đặc mà tràn đầy ý nghĩa tích cực. Cảm xúc truyền tải 			cũng rất chân thực và sâu lắng. Bộ truyện khá ngắn và rất đáng đọc.)
993. Asadora!
994. Message to Adolf
995. Me & the Devil Blues
996. Thermae Romae
	997. Town of Evening Calm, Country of Cherry Blossoms		8/10 (Art khá là cũ rồi, theo phong cách vẽ truyện truyền thống nên tôi cũng không quá mong đợi gì nhiều cho lắm. Nhưng dù sao 			vẫn được vẽ rất chỉn chu, nét vẽ có phần mềm mại hơn so với các tác phẩm khá cùng thể loại. Ý tưởng thì khá là cũ kỹ rồi, tôi không muốn chê gì đâu vì nội dung bộ này cực 			hay, nhân văn và cảm động, nhưng do đến thời điểm hiện tại, những tác phẩm lấy đề tài kiểu này đã trở nên bảo hòa rất nhiều rồi. Nó đã không còn đủ sức thuyết phục để khiến 			tôi xếp bộ này ngang hàng với những tượng đài bất diệt khác. Cá nhân tôi cũng không thích kiểu đề tài này, vì nó giống như bị phụ thuộc vào cảm xúc người đọc khá nhiều, và 			giỏi lắm cũng chỉ là tái hiện lại những sự kiện trong quá khứ thôi. Dù sao thì đây cẫn là một bộ khá ổn, ngắn, nhưng tôi lười đọc.) 
998. RiN (HAROLD Sakuishi)
999. Beck
1000. Taiga of Genesis
1001. Hotel (Boichi)
1002. Night Patrol Sensei / Yomawari Sensei (đọc trong máy)
1003. Mars
1004. X/1999
1005. Kakushigoto - Secrets
1006. Killer Ape
	1007. Planetes			8.5/10 (Art khá là đẹp, ổn và giàu điểm nhấn nhất là khi được đặt trong concept du hành vũ trụ kiểu này, nói chung là tạo cảm giác rất chân thực, chi tiết và 			vô cùng ấn tượng. Ý tưởng cốt truyện cực kỳ hấp dẫn, mới lạ, thú vị, đặc biệt là khi được xuất bản vào năm 1999. Dù thế nhưng tầm nhìn của tác giả trong bộ truyện này cứ như 			đi trước thời đại ấy. Tôi chẳng có tí gì cảm giác đây là một bộ manga cổ cả, ngược lại còn cảm thấy nó mang hơi thở của thời đại mới, của tương lai gần khi con người bắt đầu 			đặt những bước chân đầu tiên vào hành trình khám phả vũ trụ rộng lớn. Ngoài ra câu truyện còn hàm chứa rất nhiều thông điệp nhân văn với một dàn nhân vật có chiều sâu, đầy 			cảm xúc và được phát triển hết sức cảm động. Tôi không thể tìm ra được quá nhiều điểm yếu của bộ truyện này, khi nó đã làm quá tốt những gì cần thiết. Đây chắc chắn sẽ là một 			trong những tác phẩm top đầu trong giới manga nói chung, và số một trong thể loại du hành không gian, sci-fi nói riêng. Bộ truyện này tuy không nhiều chap nhưng lại có khá 			nhiều trang, và nội dung hơi chuyên ngành, khó hiểu. Dù sao vẫn là một tác phẩm đáng trải nghiệm.)
1008. Holyland
1009. Kitsune Spirit
1010. 81 Diver
	1011. Pandemic		7/10 (Art bình thường, không quá xấu, cũng không ấn tượng lắm, nét vẽ cũng không được chau chuốt, duy chỉ có được một vài khung tranh rộng là ổn thôi. Nội 				dung thì thực sự, trừ cảm xúc của dàn nhân vật ra thì tất cả những thứ còn lại đều làm khá tệ, ý tưởng ok không có vấn đề gì, nhưng khai thác chủ đề kiểu này cần rất nhiều 			kiến thức chuyên môn. Nếu mà phải lấy một ví dụ xuất sắc thì tôi sẽ chọn EMERGING, chỉ có bộ đó là khiến tôi ấn tượng lẫn hài lòng. Còn riêng bộ này thực sự chẳng khác gì một 			tác phẩm nửa mùa ăn theo xu thế, nhất là sau trận đại dịch 2020. Xem cực kỳ sạn và chẳng thuyết phục chút nào, đã thế tình tiết còn xây dựng rất hời hợt nữa chứ. Bộ truyện 			rất ngắn, đọc khá nhanh, và chỉ nên đọc nếu muốn biết thôi chứ tôi không recommend bộ này lắm, khá dở)
1012. Isekai Nihon
1013. JK falls in love in the depths of another world
1014. Oooku no Sakura: Gendai Oooku Jogakuin
1015. The Irregular of the Royal Academy of Magic
1016. Sensei no Kaban
1017. Iken Senki Völundio
1018. The Kingdoms of Ruin
1019. Adorable Girlfriend-Chan
1020. Dorei Yuugi Didi
1021. Shh! Top Confidential Report
1022. Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu
1023. SCATTER - Wish You Were Here
1024. The Blue Flowers, and the Ceramic Forest
1025. Delinquent High School Girl Kuzuhana-chan
1026. Piccolina
1027. Ran and the Gray World
1028. Burn the Witch
1029. Mother Parasite
1030. Attack on Cock
1031. Shuumatsu No Tenki
1032. Medalist
1033. Toshishita Medarisuto Wa Ichizuna Kemono
1034. Aku no Higan - Beyond Evil
1035. Strange Tales of Kisaragi
1036. Fukushū no Kyōkasho
1037. My Childhood Friend Who I Used to Train Swordsmanship With Became a Slave, so I, as an S-Rank Adventurer, Decided to Buy and Protect Her
1038. Nidome no Yuusha	(chap 12)
1039. Blue Drop - We who are an angel
1040. My Status as an Assassin Obviously Exceeds the Hero’s
1041. Sau khi bị ốc sên truy sát (Bei Woniu Zhui Sha Hou)
1042. Sarumane
1043. Yumeochi: Dreaming of Falling For You
1044. The Four Knights of Apocalypse
1045. Apocalypse Alice
1046. Sentai Daishikkaku
	1047. RaW Hero			8/10 (Art đẹp và hỏny khủng khiếp, lão tác giả toàn vẽ góc nhìn từ dưới và cận cảnh bộ phận sinh dục của đám nhân vật, cái này phải gọi là bố của fan service 			luôn. Ý tưởng thì khá là dị họm, củ chuối và tình tiết chủ yếu chỉ đề gây cười, giải trí thôi, tôi cũng chắng đánh giá quá cao nội dung bộ này. Toàn bộ cảm giác của tôi chỉ 			có thấy nứng và hài, cái ending cay vai~ lol nhưng thôi kệ vậy, đến giữa mạch truyện cảm thấy có tí drama với nhiều tính huống setup plot twist nhưng về sau twist không được 			chất lượng cho lắm, nói chung là bình thường, tạm ổn. Bộ này khá dài, đọc cũng hơi ngán, nhưng chủ yếu rất vui.)
1048. The Fable
	1049. Alderamin on the Sky		8/10 (thực ra tôi lười đọc tiếng Anh quá nên xem luôn anime, nhưng có vẻ bộ này giới thiệu cho light novel, nội dung cũng khá hay.)
1050. Never Ending Story
1051. Legend of the White Kingdom
	1052. Memories of Emanon	7/10 (Art khá đẹp, vẽ nhân vật rất nét và chi tiết, chỉn chu rất ấn tượng, đậm chất thơ mộng và thước tha cứ như một giấc mơ hoặc là tái hiện lại những thước 			phim mập mờ của một bộ phim romance buồn bã nào đó vậy. Ý tưởng cốt truyện và nội dung khá là độc đáo, thú vị, nhiều tiềm năng nhưng có vẻ tác giả không có ý định khai thác 			sâu hơn nữa. Dù sao thì đối với tôi, những gì mà bộ manga này thể hiện cũng đã rất tốt rồi. Bộ này rất ngắn, đọc khá chill, gam màu có chút buồn nhưng cũng đáng suy ngẫm).
1053. Summoned Japan
1054. Listen to My Voice!!
1055. Is This Hero For Real?
1056. Am I Actually the Strongest? (chap 41)
1057. Isekai Yakkyoku
	1058. Corpse Demon	8/10 (Art rất là đỉnh, độc lạ vô cùng, hầu như tôi chưa từng đọc bộ nào có artstyle chất như này, lúc đầu thì có hơi lạ mắt ấy, nhưng nhìn quen dần thấy nó sắc xảo và 			lộng lẫy cực kỳ, nói chung là art tuyệt vời, đây chắc chắn sẽ là một trong những bộ có art ấn tượng nhất đối với tôi. Còn về nội dung thì tôi vừa cực kỳ thích mà cũng vừa cảm 			thấy khó chịu, nửa đầu bộ truyện trước khi diễn ra cuộc chiến đẫm máu giữa người với bọn thi quỷ, nhịp độ truyện này cực kỳ chậm rải, đây là chủ đích để độc giả được từng bước 			tiếp cận với bối cảnh, với con người vùng đất này, cũng như những dấu ấn mà từng nhân vật được giới thiệu chắc chắn sẽ tác động đến quá trình cảm thụ nội dung của độc giả về 			sau. Một phần nữa cũng vì muốn tập trung vào không khí và chất liệu điều tra khám phá sự thật gì đang hoành hành trong làng, cảm giác có gì đó kỳ lạ đang xảy ra, từng chút 			từng chút một, đáng sợ, nguy hiểm và cực kỳ gay cấn, giai đoạn này có thể xem như là điểm sáng và cũng là thứ thành công nhất của bộ truyện. Tôi khá bất ngờ vì trước giờ hầu 			như rất hiếm có trường hợp nào có lối kể truyện chậm như này mà mang lại cảm giác hấp dẫn cả, tôi cực kỳ thích cảm giác nó mang lại và cực kỳ trông đợi vào cao trào của 			truyện, nhưng càng kỳ vọng bao nhiêu thì cang thất vọng bấy nhiêu, thậm chí còn tệ hơn. Nửa sau công tâm mà nói thì không hề tệ, nó ở mức khá tốt nhưng với cái setup quá xuất 			sắc nửa đầu như vậy, tôi cực kỳ cảm thấy không thỏa mãn khi lại dần đưa bọn truyện vào hồi kết một cách nhàm chán như vậy, yếu tố gore này nọ hoặc những cảnh máu me tragedy 			thì không nói, nhưng tôi nghĩ ít nhất nó phải có thứ gì đó bùng nổ hoặc sốc lắm chứ, nhưng cảm giác cứ lâng lâng thế nào ấy, bọn thi quỷ thì chạy như con, còn con người thì 			mất kiếm soát và như bố chúng nó, tôi có thể ngầm hiểu được phần nào ý đồ của tác giả khi khắc họa bọn ma cà rồng vốn dĩ op vkl như này thành một đám yếu nhớt, nhưng liệu làm 			vậy có phù hợp với cái setup khủng bố kia không, nó khiến tôi mong chờ quá độ vào một thứ gì đó vượt qua cả bọn thi quỷ, ít nhất không phải sức mạnh thì cũng nên đào sâu vào 			yếu tố cốt truyện nào ấy chứ, nhưng cảm giác chẳng có gì thực sự khiến tôi thỏa mãn cả, còn chưa kể nhiều đoạn có người vô tội bị giết thấy cũng khá khó chịu, haizz, tôi không 			biết bộ này được đánh giá cao thế nào, nhưng với cá nhân tôi, thì sự thất vọng đang cao hơn sự thỏa mãn, dù sao đây vẫn là một tác phẩm tốt, đáng đọc.)
1059. Demon's Sword Master of Excalibur School
1060. The Fallen Brother Is Actually the Strongest: The Strongest Hero in History Is Reincarnated and Unknowingly Unmatched at the School
1061. A NEET’s Guide to the Parallel World: Healer, the Strongest Cheat?
1062. I'm Quitting Heroing
1063. Smile Down the Runway
1064. Nononono
1065. Dungeon Meshi
1066. After God
1067. Together with Me
1068. Helck
1069. Drifting Dragons
1070. The Serial Killer Is Reincarnated Into the Another World
1071. Kekkaishi
1072. Psyren
1073. Tsugumi Project
1074. Kaiji Part 1
1075. Kaiji Part 2
1076. Kaiji Part 3
1077. Kaiji Part 4
1078. Kaiji Part 5
1079. Kaiji Part 6
1080. Sensei, Ore ni Kamawazu Itte Kudasai!!
1081. The Iceblade Sorcerer Shall Rule the World
1082. Saturn Return
1083. Yotsuba&!
1084. Girls' Last Tour
1085. The Great Cleric
1086. Death March to the Parallel World Rhapsody
	1087. Scary Campus College University / Đại Học Kinh Hoàng	7.5/10 (Art đẹp, công nhận là vẽ nhân vật siêu múp, con nữ chính nuột vkl, các nhân vật nữ còn lại cũng khá oke. Tôi thích tạo 			hình và biểu cảm nhân vật, nó đa dạng và siêu cute, nhất là con nữ chính, có nhiều panel vẽ cách điệu cái bản mặt ngu ngu của nó dễ thương vai~ khiến tôi nhiều lúc quên mất 			đây là một bộ kinh dị. Các yếu tố còn lại như tạo hình quái vật cũng được thiết kế khá tốt, những góc quay cận được trau chuốt và cực kỳ ấn tượng. Còn nội dung thì tương đối 			hổ lốn, lúc đầu nhỏ nữ chính này bị nguyên đám ma hãm hiếp rất căng, tôi thực sự sợ và hồi hộp cho con nữ chính này, chỉ là sau vụ đó thì cái vibe căng thẳng của bộ này gần 			như biến mất luôn, tôi cảm giác như bộ này là tập hợp của những mẫu truyện ma mà trung tâm là con nữ chính cùng những pha ngu ngu của nó, ý là theo kiểu dễ thương ấy. Thì công 			nhận có ở những đoạn đối đầu trực diện với bọn ma thì phải căng thẳng và tất nhiên sau đó cũng phải đào sâu một chút chứ cứ ngang ngang thì bộ này dễ đi vào lối mòn thành ra 			nhạt nhòa lắm. Túc là ngoài những đoạn đối đầu căng thẳng ra thì bộ này chủ yếu là hài, dễ thương, tôi thích em nữ chính này vai~ kiểu nó khờ khờ mà ngông ngông của tuổi trẻ 			ấy, đúng chất một sinh viên đại học. Còn về phát triển những thứ như nhân vật và tình tiết về sau, tôi đánh giá nó chỉ ở mức khá thôi. Cái kết thì thật sự quá bôi bác, do bộ 			này bị trảm hay sao ấy chứ tiếc quá, còn rất nhiều tiềm năng để bộ này khai thác tiếp. Mà suy cho cùng thì tôi cũng không thực sự đánh quá cao tính nghiêm túc trong cốt truyện 			của bộ này, nên là cảm giác cay với cái kết không quá sâu sắc. Xem như đây là một bộ săn mà hài dễ thương, đọc vui phù hợp giết thời gian lúc rảnh vậy.)
1088. Chillin' in My 30s After Getting Fired from the Demon King's Army
1089. Furyou Taimashi Reina
1090. Gender-Swap at the Delinquent Academy
1091. My doll house
1092. Reign of the Seven Spellblades
	1093. HENTAI		8/10 (Art đẹp thật, có sự chăm chút nét vẽ một cách chỉn chu và tỉ mĩ. Vẽ tạo hình, biểu cảm nhân vật và một số cảnh vật quan trọng khá ấn tượng, không quá kém cạch 			so với những top tire artist đâu. Nhưng vấn đề là ông artist này bị cuồng ngực hay sao ý, vẽ khung xương hay nói đúng hơn là cơ thể nhân vật nữ vài cảnh bị xệ quá, dẫn đến 			mất cân đối và thiếu tính nhất quán. Xệ có kiểu của xệ, căng mọng có kiểu của căng mọng, còn tay này vẽ cứ sao sao ấy, nhưng kệ không sao, vẫn hỏny là được. Ý tưởng cốt 			truyện thực sự khá hấp dẫn và độc đáo đấy, triển khai mạch truyện cũng tương đối ổn, biết cách setup tình huống và plot twist cho hợp lý và phù hợp với dàn nhân vật. Tuy chưa 			thể gọi là xuất sắc lắm, nhưng vẫn tạo được sự cuốn hút và gay cấn cho tôi. Có vài thông điệp cũng khá hay. Nói chung là một trải nghiệm rất hỏny và khá thú vị, truyện không 			dài lắm, những cảnh cao trào không nhiều thoại nên đọc cũng nhanh.)
1094. Ari no Teikoku
	1095. Seizon -LifE-	8/10 (art do được vẽ từ lâu rồi, nên khá cũ, tôi cũng không trách được, mà dù sao thì art vẫn không có vấn đề gì với việc truyền tải nội dung. Ngược lại tôi thấy khá 			thích kiểu art này đó chứ, vì nó khiến tôi hoài niệm về những bộ manga năm xưa. Nội dung theo hướng trinh thám, được xây dựng rất tốt. Một mô típ có lẽ hiếm gặp lúc bấy giờ, 			khi mà người cha dùng hết thời gian còn lại để đi tìm chân tướng vụ mất tích của con gái. Nói chung thì đối với các bộ mang hơi hướng trinh thám, phải luôn đảm bảo móc nối 			được từ sự kiện A đến sự kiện B một cách logic, và độc giả phải được theo chân nhân vật chính trong hành trình lần mò từng mảnh ghép, và hành trình đó phải thật sự cuốn hút, 			thật sự cảm xúc, thì độc giả mới cảm thấy sức nặng trong công sức mà nhân vật đó đã bỏ ra. Đối với kiểu truyện trinh thám thì tôi không quá chuyên sâu, nhưng để mà nói với 			trường hợp của bộ này thì có rất nhiều yếu tố được làm tốt bên cạnh hai yếu tố căn bản kể trên. Đáng chú ý nhất có lẽ nằm ở khía cạnh cảm xúc của người cha, hành trình của ông 			cũng là hành trình nhận ra lỗi lầm, chuộc lỗi, phát triển bản thân, và cũng là chiến đấu với kẻ thủ ác. Tinh ý có thể thấy rằng cụm từ chiến đấu này nọ được lặp lại khá nhiều 			trong truyện, nó khiến ta cảm nhận được sức nặng và sự quan trọng trong quá trình tìm chứng cứ để buộc tội thủ phạm cứ như thể mọi người kể cả đứa con gái đã khuất cũng đồng 			hành cùng ông, thực sự về yếu tố cảm xúc lắng đọng đối với thể loại trinh thám thì bộ này làm rất xuất sắc. Tình tiết thì tôi cảm giác vài đoạn nó hơi bị dàn dựng quá, cũng 			khó tránh được vì thực tế đây là một vụ án tưởng như bất khả thi, làm được đến mức này đã là tốt lắm rồi. Nói chung thì đây là một tác phẩm rất cuốn, cảm xúc, đáng đọc.)
1096. My Dearest Self With Malice Aforethought
1097. Cradle of Monsters
1098. Dendrobates
1099. Satsudou
	1100. Drifting Net Café		10/10 (art thì không có quá nhiều điều để nói, nói là khá tốt, nhất là khi đây là một bộ tương đối cũ, nhưng art syle của Oshimi Shuzo vẫn toát lên được cái 			chất riêng của nó. Về nội dung thì quá sốc, kiểu tôi biết trước rằng đây là một truyện của Oshimi Shuzo, nên rất kỳ vọng vào tính đen cũng như khả năng đả kích tâm lý người 			đọc của bộ này, khoảng hơn chục chap đầu tiên, tác giả lấy bối cảnh drifting khá là độc đáo nhưng cũng không thực sự quen thuộc với phong cách của tác giả thuần truyện tâm lý 			nặng đô như này, dù cho thể hiện nội dung lẫn tình tiết tương đối tốt, nhưng nó vẫn chưa khẳng định được cái chất riêng biệt với những bộ truyện cùng kiểu tiếp cận khi các 			nhân không còn bị ràng buộc bởi nhân tính, nếu không muốn nói là nó khá nhẹ nhàng, nhưng đến gần giữa tác phẩm trở về sau, tôi bắt đầu kinh hoàng với cách tiếp cận cực kỳ cực 			kỳ táo bạo của Oshimi, không chỉ vấn đề bạo lực, tình dục, hay nhưng hành động bệnh hoạn mất kiểm soát được khai thác triệt để, mà còn ở những tầng lớp thông điệp, plot, ý 			nghĩa, và đặc biệt là tâm lý nhân vật được truyền đạt quá xuất sắc. Hành động điên loạn và bạo lực nó kiểu rất tự nhiên và không có bất kỳ mẫu số chung nào cả, hoàn toàn mất 			kiểm soát ấy, đã thế tâm lý nhân vật còn rất có chiều sâu, khiến ta nhìn nhận và cảm thụ được tâm tư các nhân vật. Và đặc biệt quan trọng hơn hết là cú tiwst cuối truyện quá 			xuất sắc, nó như kiểu đập vỡ hoàn toàn tầm nhìn của tôi với cách tiếp cận kiểu này trước đây, vốn chỉ đơn thuần là bạo lực, trụy lạc và một chút flash back không có nhiều ý 			nghĩa. Nói chung thì đây là một trong số những bộ truyện xuất sắc nhất của Oshimi Shuzo mà tôi từng đọc)
1001. Breakfast Club (Dịch Vụ Trả Thù Ngoại Truyện)
1002. The Royal Tutor
1003. I Got a Cheat Ability in a Different World, and Became Extraordinary Even in the Real World.
	1004. Eden: It's an Endless World!		9.5/10 (về art thì do đây là một bộ khá cũ từ tận cuối những năm 90 nên tôi không đặt quá nhiều kỳ vọng vào chất lượng art đỉnh cao, tuy nhiên 			công tâm mà nói, Hiroki thực sự biết cách che giấu những hạn chế về mặt thời đại đối với art và tập trung phát huy vào những điểm mạnh vốn có của bộ truyện, đó là những 			cảnh hành động. Thực sự phải nói là từng pha combat đánh nhau được trau chuốt rất kỹ lưỡng, những động tác hay tiểu tiết đều được xây dựng rất chân thực, hoành tráng, dễ liên 			tưởng nhất đó chính là series Ajin, dù art không chi tiết bằng nhưng thực sự rất đáng ngưỡng mộ. Nói về vấn đề chính yếu của bộ truyện, nội dung quá đỉnh cao đi, tôi thực phải 			dùng từ đỉnh ấy vì không thể nào diễn tả hết được độ hype trong và sau khi đọc bộ này. Lần cuối cùng mà tôi có được sự hype này là khi đọc tượng đài 20th Centuary Boys, nói 			thế chắc cũng đủ hình dung được chất lượng miễn bàn của bộ truyện này rồi. Nhưng vấn đề là nội dung hay ở điểm nào mà tôi lại hype đến vậy. Đó chính là vấn đề, cũng giống như 			20th CB, Eden: It's an Endless World! là sự tổng hòa của rất nhiều thể loại (tuy không nhiều bằng), và Hiroki biết cách tập trung đúng chủ đề nên khai thác đó chính là yếu tố 			Sci-Fi và Philosophy, đọc mô tả bộ truyện này cũng đủ biết, nó cực kỳ cực kỳ nặng tính giáo điều, nó đề cập, thậm chí đụng chạm đến rất nhiều khía cạnh tôn giáo, sắc tộc, 			nhưng lại khéo léo vượt ra khỏi những giới hạn cố hữu của tôn giáo bằng yếu tố sci-fi. Tôi đã nhiều lần há hốc mồm trước những công nghệ, tính khoa học được đề cập trong bộ 			truyện vì cứ như thể nó đã đi trước thời đại vậy. Thậm chí bên cạnh đó còn đụng chạm đến nhiều vấn đề xã hội khác như xung đột sắc tộc, nạn diệt chủng, chiến tranh, các yếu 			tố chính trị thì tràn ngập khung truyện, các giới hạn đạo đức hoàn toàn bị gỡ bỏ, 123 chương truyện không khác gì một chuyển hành trình rửa tội đúng nghĩa của những kẻ khốn 			cùng với deadflag cắm đầy đầu. Đây thực sự là một câu chuyện khó cảm đối với bất kỳ tín đồ manga seinen nào, nhưng chính nhờ vậy mới tạo nên giá trị cốt lõi có một không hai 			của Eden: It's an Endless World!. Nói tóm lại đây là một kiệt tác xứng đáng được biết đến rộng rãi hơn.)
1005. Sonoda no Uta (chap 11)
1006. Zero no Tsukaima!
1007. [Good News] The Plain-Looking Girl, Who Became My Fiancée, Is Only Cute at Home
1008. Venus puts fur on me / Ijimeru Yabai Yatsu / Không Chỉ Là Bắt Nạt
1009. Blade of the Phantom Master
1010. Battle Angel Alita
1011. Nausicaä of the Valley of the Wind
1012. Lone Wolf and Cub
	1013. The Friends-Eater Classroom		7.5/10 (Art tạm được, nếu không muốn nói là hơi lỏ. Nhưng không sao, vì lúc đầu có lẽ hơi đau mắt nhưng về sau thì được vẽ chỉn chu hơn khá là 			nhiều. Ý tưởng cốt truyện không mới, rập khuôn và khá classic đối với thể loại trò chơi sinh tồn, mang đậm yếu tố gore thế này. Ít nhất thì bộ truyện vẫn lột tả được trọn vẹn 			chủ đề mà nó muốn hướng tới. Tôi thì không có ý kiến gì quá nhiều về nội dung của bộ truyện, một phần vì đã quá ngấy thể loại này rồi. Có một số điểm mà tôi đánh giá cao là 			yếu tố gore và và chất điên loạn bạo lực tột độ được miêu tả trong bộ truyện. Vài chap đầu thì có vẻ hơi chán, nhưng càng về sau nội dung càng được nâng tầm hơn, cả về chiều 			sâu nhân vật lẫn xây dựng tình tiết. Nói chung là một tác phẩm manga đáng trải nghiệm, giết thời gian khá vui.)
	1014. Tomogui		7/10 (Art khá, trông hơi thô nhưng dù sao vẫn toát lên chất riêng và không quá ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc cho lắm, tuy nhiên vài cảnh vẽ mặt bị méo trông kỳ vai~. 			Nội dung khá hay, hấp dẫn, khai thác tình tiết cũng ổn, setup tình huống, cài cắm plot twist khá hay, không khó đoán nhưng được cái thỏa mãn. Dù sao thì tôi có cảm giác đây 			giống câu truyện nửa mùa đầy tiềm năng hơn là một tác phẩm có nội dung hoàn chỉnh, có rất nhiều sạn và càng đi vào sâu càng để lộ ra nhiều khuyết điểm. Tuy nhiên do ít chap, 			cốt truyện đơn giản nên đọc vui vui giết thời gian cũng được.)
1015. Adventure Record of Reincarnated Aristocrat ~ The apostle of Gods Who Doesn’t Know Self-Restraint~
1016. Tsugumomo
1017. Valhalla Penis Mansion
1018. The Goddess's Sprinter
1019. Onee-San Is Invading!?
1020. Do You Like Big Girls?
1021. A Sniper From Another World is Turned Into The Female Warrior's Fluffy Pet
1022. Parallel Paradise
1023. My Gift Lvl 9999 Unlimited Gacha
1024. Rengoku no Karma
1025. Textbook of Revenge
1026. Seishun Soukanzu
	1027. Queen Bee!		7.5/10 (Art khá là xấu, cũng không thể dùng từ 'xấu' được, mà cái kiểu concept art này có phần lỗi thời, cũ kỹ và khó cảm đối với tôi. Nói chung là 				tôi không thích kiểu art này. Đã thế cái nội dung nó còn theo mô típ từ thời cổ đại của mấy bộ romance classic ngày xưa nữa. Nói thật là tôi cảm thấy cringe cực kỳ khi đọc bộ 			này. Có vẻ không hợp thời với mấy thứ xưa cũ, mặc dù tôi đã cố gắng hết sức để đánh giá bộ này theo cách công tâm nhất có thể. Dù sao thì về mặt nào đó, nội dung bộ này tương 			đối ấn tượng, hấp dẫn, vui vẻ và cũng có chút drama. Xây dựng tình huống để phát triển chiều sâu nhân vật lẫn mạch truyện tương đối thông minh. Bộ này cũng rất ngắn, nhưng 			thoại nhiều vl, đọc chỉ lướt thôi chứ cũng chẳng muốn nghiền ngẫm đâu vì đa số nội dung đều tương đối vô nghĩa. Nói chung đọc chơi cho vui thôi.)
1028. My House is a Magic Power Spot - Just by Living there I Become the Strongest in the World
1029. Around 40 "Shachiku" is Golem Master
1030. I Want to Play Happily Because I Got the Heavenly Castle
1031. The Abandoned Reincarnation Sage: I Will Create the Strongest Demon Empire in the Demon Forest
1032. Different World Foundation
1033. Country Building Story in Another World with the Pioneering Village in His Palm: Easy Life on the Uninhabited Island with His Ever Increasing Wives
1034. Creating a Harem in Another World with Psychology
1035. A Harem in the Fantasy World Dungeon
1036. Master of Monsters
1037. How My Room Turned Into a Dungeon Rest Area
	1038. My Room is a Dungeon Rest Stop: After-school Isekai Adventure Club		7/10 (Art thực sự rất thường và chẳng có gì đáng nói cả, nét vẽ đơn giản, tạo hình hơi lỏ, có chút 			thiếu chỉn chu và cứ như là được vẽ một cách sơ sài vậy. Tuy nhiên về mặt tổng thể mà nói, nó cũng không quá ảnh hưởng lắm đến trải nghiệm cốt truyện của tôi. Nội dung khá 			là thú vị, tuy không mới nhưng cũng đủ sáng tạo để lôi cuốn độc giả. Lựa chọn một cách dẫn dắt thông minh khi không quá tập trung và drama hay tragedy, mà thay vào đó nhấn 			mạnh và tính thư giản, giải trí và vui vẻ. Thực sự mà nói đây là một bộ đọc rất chill, vừa giải trí vừa có chiều sâu tạm ổn, cực kỳ đáng đọc. Bộ này cũng rất ngắn nữa, đọc 			một tí là hết.)
1039. The Unfavourable Job [Appraiser] Is Actually the Strongest
1040. Let This Grieving Soul Retire!
	1041. The NPCs in This Village Sim Game Must Be Real!		9/10 (Tôi phải công nhận là art khá đẹp, được đầu tư, chăm chút rất chỉn chu, vẽ nhân vật cũng có hồn và mang một nét gì đó từ 			light novel sang, nói chung là tuy không thực sự gọi là xuất sắc nhưng art này tôi rất hài lòng, à mà bên cạnh thiết kế nhân vật, còn phân cảnh chiến đấu cũng được chăm chút 			khá tốt nữa. Nội dung thì cực kỳ gây nghiện theo kiểu chill chill giảm stress ấy, nếu chỉ cuốn hút bình thường thôi thì tôi không nói mà đằng này nó còn tạo cảm giác truyền 			động lực cực tốt cho tôi nữa. Thằng main ở thế giới thực công nhận là sướng vai~ ra ấy, vì nó được hỗ trợ tận răng rồi, nhưng không vì vậy mà truyện mất chất, kiểu main vẫn có 			những vấn đề mà nó cần vượt qua, và khi đã có thể đấu tranh tâm lý để vượt qua được thì ngay cả độc giả cũng cảm thấy cực kỳ sảng khoái. Về những nhân vật trong làng thì dù 			mang vai trò là những npc bị động, bị điều khiển bởi mấy lời bla bla của thằng main nhưng phải công nhận là các nhận vật này đều được thể hiện rất sống động, không đến mức phá 			vỡ bức tường thứ tư nhưng cảm giác cứ như ngày xưa chơi game nhập vai và thấy bọn npc tương tác với nhau, có cảm xúc và cá tính riêng thực sự rất thú vị, và bộ truyện này còn 			làm được một điều rất tuyệt vời nữa, đó là nó tạo cảm giác cho người đọc cứ như thể đang cùng thằng main chơi game vậy, từng lựa chọn, từng sự kiện, từng niềm vui, nỗi hồi 			hộp, sự sợ hãi tạo nên khi chơi một tựa game nhập vai đều được làm sống động một cách xuất sắc trong bộ truyện này. Đọc bộ truyện này không chỉ giải trí, mà còn tạo nhiều cảm 			giác gây nghiện thú vị như đang chơi game, đã thế còn truyền động lực thay đổi bản thân nữa chứ, dù cho cốt truyện một cách công tâm mà nói thì không thực sự quá xuất sắc 			nhưng tình tiết của nó đủ cuốn và thông minh, tôi nghĩ như vậy là ổn rồi. Nói chung là một bộ cực kỳ đáng đọc, bộ này có light novel nữa, nhưng tôi hơi lười, có lẽ sẽ tìm đọc 			vào dịp sau)
1042. Suicide Island
1043. Free Life Fantasy Online: Immortal Princess
1044. My Death Flags Show No Sign of Ending
1045. Onee-chan Activities in a Godless World
1046. Asumi-chan is Interested in Lesbian Brothels!
1047. The Gamer
1048. The Marquis’ Eldest Son’s Lascivious Story
1049. The Doomsday is Wartime
1050. Under Ninja
	1051. Léviathan		9/10 (Art đẹp thực sự, vừa độc lạ, chưa từng thấy, vừa đẹp đến mê luôn. Thật sự là rất hiếm khi nào tôi đọc được một có art được vẽ hệt như tranh nghệ thuật vậy. Ý 			tưởng cốt truyện lôi cuốn, cực kỳ hấp dẫn, có vẻ không mới mẻ nhưng vẫn thể hiện quá tốt, không thể chê vào đâu được. Tình tiết được sắp xếp khéo léo, tinh tế, plot twist thì 			ôi thôi không tài nào đoán được, nói chung là xem khá thỏa mãn. Thật sự rất khó để nghĩ ra điểm gì đó chê được ở bộ manga này, nếu mà có chắc là ở cái kết, vì đúng là bất ngờ 			thật đấy, nhưng cứ có cảm giác nó không ăn nhập lắm với hai đứa nhân vật chính lúc đầu. Nếu được thì tôi thích nó có chút gì liên quan thì hơn. Dù sao thì cũng là một bộ 			manga ngắn, ít chap, đọc cuốn và siêu hấp dẫn, rất hợp để giết thời gian.)
1052. GIGANT
1053. The Weakest Contestant of All Space and Time
1054. The Strange House
1055. Gokurakugai
1056. Farming Life in Another World
1057. Soil
1058. The Wonder Boy
1059. The World of Machida-kun
1060. Mystery To Iunakare
1061. The Caterer at the Maiko Manor
1062. Useless Ponko
1063. Gakuen Babysitters
1064. Alternate-World Restaurant
1065. Kichiku Eiyuu
	1066. Ultimate Scumbag Loser		8/10 (Art ok, vẽ tương đối ổn, đẹp, khá chỉn chu, không đặc sắc lắm nhưng vẫn toát lên được chất riêng. Ý tưởng cốt truyện khá là thú vị, hấp dẫn, 			không mới nhưng biết cách khai thác hiệu quả. Tình tiết hấp dẫn, gay cấn, về sau thì lại hơi lú, dù sao thì cốt truyện nền tảng cũng được xây dựng rất tốt, thực sự rất là cảm 			động và hack não, tuy nhiên có lẽ do thiếu chỉn chu hoặc vội trong việc xây dựng kết thúc nên đọc cảm giác không thỏa mãn cho lắm. Cố tình giữ lại quá nhiều bí mật, bí ẩn, mà 			giải quyết vấn đề lại khá sơ sài, vội vàng, cho nên khiến mạch cảm xúc lẫn logic bị ngăt quãng khá nhiều. Nhìn chung thì yếu tố tâm lý và cái chất kinh dị vẫn được phát huy 			tối đa, không gặp quá nhiều vấn đề. Bộ truyện tuy ít chap nhưng khá dài và rối rắm, đọc vuii, giết thời gian cũng ổn.)
1067. Welcome to the NHK
	1068. Heroes		8/10 (Art lần này của Asano vẽ khá là dị, không còn là những bức họa chi tiết, sắc nét như những tác phẩm trước đó nữa, mà trong bộ manga này, phong cách vẽ của ông 			có phần phá cách và trừu tượng hơn, và vẫn rất đẹp theo một cách khác. Ý tưởng và triển khai nội dung phải gọi là đỉnh khỏi cần bàn luôn, tôi có cảm giác lần nà Asano có vẻ 			phá cách hơn rất nhiều khi vồ vập trực tiếp vào những trường đoạn bi kịch, cũng như khai thác một cách điên cuồng tính chất bi kịch và lệch lạc thường thấy trong các tác phẩm 			của ông. Tạo cảm giác vừa ngộp ngạt vừa hãi hùng trước những tình tiết được vẽ ra trước mắt. Thay vì những trường đoạn chậm rãi, trầm nặng mà ông thường sử dụng, thì giờ tôi 			có cảm giác bị tấn công dồn dập và tâm trí với cường độ và nhịp độ chưa từng có. Asano đặt ra cực kỳ nhiều vấn đề tưởng chừng đơn giản nhưng thực sự rất khó để nắm bắt trọn 			vẹn ẩn ý của ông. Sẽ rất khó để cắt nghĩa được triệt để thông điệp của tác phẩm này, khi rào cản về mặt cảm xúc tiêu cực là quá khủng khiếp. Nhưng dù sao thì nó vẫn cực kỳ cô 			đọng và để lại nhiều suy ngẫm, một tác phẩm ngắn nhưng cực kỳ hay, đáng đọc.)
1069. Tenraku Akuma! Demon's Core
	1070. Pupa		8/10 (Art không thực sự đẹp cho lắm, nói thẳng ra là hơi thô, chưa được nhiều kinh nghiệm xử lý và trau chuốt lắm, tuy nhiên đổi lại thì thiết kế mấy con pupa khá 			đẹp, biết cách che đi những khuyết điểm và nâng tầm art, rất đáng khen ngợi. Nội dung thì sáng tạo, mới mẻ, hấp dẫn, dồn nén, nghẹt thở, lôi cuốn. Tôi không thực sự đánh giá 			cao chiều sâu trong cách kể chuyện và xây dựng nhân vật, đồng thời thoại còn bị lan man khá nhiều, lạm dụng hồi tưởng hơi quá tay, mặc dù nó không gây trải nghiệm quá tiêu 			cực, nhưng nếu cứ lạm dụng như vậy thì khó nâng tầm tác phẩm lắm. Nhìn chung, đây là một bộ manga có hướng tiếp cận đủ thú vị và hấp dẫn để níu chân tôi đọc hết, mặc dù còn 			khá nhiều khuyết điểm nhưng không sao, thông điệp truyền tải cũng rất hay, có cố gắng. Bộ này nhiều cảnh gore phết, không biết có ẩn ý gì không, nhưng dài vai~ ấy, đọc mệt 			đầu ghê.)
1071. May Your Soul Rest in Magdala
1072. Killing Blooms Under the Rounded Moon
1073. Dance in the Vampire Bund
1074. The Onee-sama and the Giant
1075. The Last Wizard of the Sword Emperor Academy
1076. Amano Megumi is Full of Gaps!
	1077. Happy Massacre Ending		9/10 (Art khá là đẹp, nhìn mướt mắt, được hậu kỳ khá là kỹ lưỡng, cảm giác không mịn và thô bằng những nét vẽ tay, nhưng suy cho cùng, để xây dựng 			được những cảnh gore một cách chân thực nhất, dùng artsyle này là rất phù hợp. Nội dung thực sự đúng kiểu blow my mind vậy, thề xem cuốn dã man, từ ý tưởng, tình tiết, tâm lý 			nhân vật cho đến những cái plot twist dày đặc xuyên suốt mạch truyện. Tuy là một câu truyện nặng đô, bi kịch nhưng vẫn tạo cảm giác sảng khoái, một phần là do sự táo bạo 			trong cách xây dựng tình tiết và nhân vật, không hề đi theo lối mòn và chủ nghĩa anh hùng nửa mùa cùng với lối suy nghĩ đạo đức giả thường thấy trong các bộ truyện cùng thể 			loại. Tuy nhiên, cũng vì thế mà dẫn đến khá nhiều sự tranh cãi xoay quanh nội dung, hơn nữa cũng có vài chi tiết không hợp lý lắm trong truyện, cái kết cũng theo kiểu nữa mở 			nửa đóng, gây hoang mang cho độc giả. Nhưng dù sao thì đây vẫn là một tác phẩm xuất sắc, thề chứ tôi ít khi đọc được bộ nào táo bạo như bộ này.)
	1078. We Did It		8.5/10 (Art khá ổn, vẽ chuyển động nhân vật rồi các tạo hình lẫn thiết kế nhân vật đều ấn tượng. Cái làm tôi ray rứt nhất là nội dung, thú thật thì tôi cũng chẳng 			hiểu đến cuối cùng bộ này muốn truyền tải thông điệp gì, tôi cảm giác thật tồi tệ cho thằng main quá, nó phải chịu đựng quá nhiều cảm xúc tiêu cực, điều tiếc nuối nhất chắc là 			Renko. Haizz việc để bi kịch thằng main nó diễn ra như thế này cũng là một thông điệp thường thấy cho cái thực tế khắc nghiệt của cuộc sống này, nhưng người mà tôi đồng cảm 			nhất, người gieo nhiều hy vọng cho tôi nhất lại là người đáng thương nhất, đôi khi vứt bỏ lòng tự trọng để sống hạnh phúc cũng là một điều tốt chẳng phải sao?)
1079. Casino Guy
1080. Yokohamasen Doppelganger
1081. Impossibility Defense
1082. Death Office
1083. My Name Is Shingo
1084. The Summit of the Gods
1085. The Dragon Dentist
1086. How About R15? / R15+ Ja Dame Desuka? / Xem Phim "Người Lớn" Được Không?
1087. Magical Girl Site
1088. Six People on Crosses
1089. Nghiện chơi mẹ kế
1090. ChunChu
1091. On the Night the Spider Lily Blooms
1092. Frieren at the Funeral
	1093. World of Smile		7.5/10 (Art bình thường lắm, cũng chẳng có gì đáng nói. Quan trọng nhất là phần nội dung. Ý tưởng cốt truyện không mới mẻ nhưng biết cách khai thác thông 			minh, độc đáo, gợi được sức hấp dẫn cho độc giả. Đây chỉ là các shot truyện ngắn theo dạng tuyển tập thôi, một phong cách sáng tác đã không còn quá xa lạ gì nữa rồi. Điều nào 			vừa giúp đảm bạo được sự an toàn cho nội dung sẽ không quá đuối sức sau khi phát triển, vừa tăng tính giải trí cho tác phẩm. Và bộ truyện này đã làm rất tốt khía cạnh đó. 			Tình tiết dàn dựng không khó đoán nhưng lại biết cách vịn vào đó để tạo tính bất ngờ cho độc giả, cốt truyện thiên về hướng ám ảnh và mang màu sắc chăm biếm, ẩn ý nhiều hơn 			là yếu tố kinh dị thuần túy. Tôi nghĩ đây cũng là một quyết định khá hay, bởi vì nó để lại khá nhiều dư vị sau khi đọc. Nhìn chung thì bộ này rất ngắn, đọc một tí là xong 			hết, phù hợp giải trí giết thời gian.)
1094. The Last Exorcist -Ender Geyster-
	1095. The Demon Eel		8.5/10 (Art khá ổn, không xuất sắc cho lắm, vài đoạn biểu đạt khá ok, vài đoạn thì hơi mix. Nội dung thì cuốn cực, cảm giác càng đọc càng cuốn, muốn biết diễn 			biến tiếp theo ấy. Bối cảnh được xây dựng chi tiết, chân thực, toát lên cái không khí đen tối và trần trụi của thế giới ngầm. Nhân vật có chiều sâu, thú vị. Cá nhân tôi mong 			đợi một cái gì đó bùng nổ và cao trào hơn ở những phân cuối truyện. Vì được setup cực kỳ thành công rồi nên là việc dẫn truyện trầm trầm thế này cũng không thực sự quá hấp 			dẫn đối với tôi, chắc là vì tôi đã đọc đủ kiểu buildup nội dung đỉnh cao rồi nên chắc là kỳ vọng hơi cao ở bộ này. Dù sao thì cốt truyện cũng khá hay, plot twist ổn, ngắn nữa 			nên đọc khá nhanh.)
1096. Ice Blade
1097. Kiichi!! VS
	1098. Love and Curse		8/10 (art phải nói là khá xấu, nhìn cứ như của con nít vẽ vậy, nét thì thô, lung tung, chẳng toát lên chút nào sự nghiêm túc cho nội dung cả, mà về sau thì art 			cũng khá lên đôi chút, và nếu bỏ qua phần art thì cũng không đến nỗi quá tệ đâu, vì hướng tiếp cận nội dung của bộ này rất đặc thù nên kiểu art như này suy cho cùng vẫn không 			hẳn là tệ, tuy nhiên theo ý kiến cá nhân của tôi, nếu đẹp được thì sẽ tốt hơn. Về nội dung thì phải nói là vừa không mới mẻ nhưng cũng khá thú vị, lại là một câu chuyện kinh 			điển về một số phận thảm thương nào đó từ nhỏ đến lớn, các yếu tố như tâm lý, bạo lực, tình dục, và trauma khi lớn vẫn được giữ như một nét đặc trung của kiểu nội dung này và 			phải thú nhận là đã làm khá tốt, nếu phải so ra thì tôi thấy đây giống như một tự thuật của tác giả hơn là xây dựng + phát triển một plot chỉn chu với đầy đủ gốc rễ, nhánh, 			tình tiết và twist. Có lẽ nhờ vậy mà bộ truyện này cũng có chút khác biệt so với rất nhiều tác phẩm kinh điển cùng chủ đề ngoài kia. Nhưng mà nghĩ lại, nếu đây là tự truyện có 			thật của tác giả thì tôi phải cực kỳ đánh giá cao tác phẩm này hơn là những sản phẩm của trí tưởng tượng. Nhìn chung, thì tôi cũng không có quá nhiều kỳ vọng, mong đợi, hay 			yêu cầu khắt khe nào, vì với hướng kể tự truyện này tôi chỉ muốn nhấm nháp và thưởng thức góc nhìn của nhân vật về cuộc đời thảm thương của chính họ mà thôi. Mấy thứ như cảm 			xúc hay tình tiết hoặc ẩn ý, thông điệp linh tinh gì đó thì vẫn có và làm tương đối tốt nhưng mấy cái đó quả phổ cập rồi nên tôi không muốn đề cập thêm. Vì đây là một bộ rất 			ngắn nên đọc cũng khá nhanh, giết thời gian thì không chắc nhưng để mở rộng trải nghiệm lẫn kinh nghiệm về các nội dung bi kịch, đen tối thì cũng là một lựa chọn không tệ.)
1099. Bad Police
1100. Devil's Forest
1101. Grimace
1102. The Man Who Came in From The Sea
	1103. H. P. Lovecraft's The Shadow Over Innsmouth		8/10 (Art đẹp, chất khỏi bàn, đúng kiểu hợp với cốt truyện dã man. Chứ với cái artsyle này mà đem vẽ bộ khác thì không hợp cho 			lắm, và ngược lại nội dung với những kiểu hình thể này chỉ hợp với duy nhất artsyle này thôi. Nội dung thì dựa trên một quyển tiểu thuyết khá kinh điển trước đó nên chắc 			không cần phải bàn nhiều về độ uy tín và hấp dẫn mà bộ này mang lại đâu. Cái quan trọng chỉ là khâu minh họa thôi và bộ này đã làm quá tốt rồi. Một điểm mà tôi thích ở bộ này 			là nó đọc cuốn dã man, kiểu càng về sau càng gay cấn và cao trào ấy, có một chút plot twist nữa. Nói chung là bộ này khá đỉnh, rất hợp giải trí giết thời gian.)
	1104. In the Room		7/10 (Art bình thường, tạm được, không quá nổi bật, cũng chả đẹp cho lắm, được cái vẽ tạo hình con boss trông khá là ấn tượng. Nội dung nói thẳng ra là hơi 			chán, cái chủ kiểu một đám nhân vật bị nhốt lại rồi phải đấu đá lẫn nhau để thoát khỏi đó, đã là một concept ý tưởng được vắt cạn cmn sữa rồi, còn chưa kể muốn khai thác câu 			truyện về sau sao cho không bị nhàm chán lại càng khó khắn hơn. Bởi vì đống ý là mô típ này mở đầu rất cuốn hút, hấp dẫn, nhưng chỉ sau chưa đầy 2 chap, là đã hiểu rõ cmn cơ 			chế của toàn bộ thế giới trong truyện rồi, nhiều khi còn đoán được luôn cả cái kết lẫn kẻ thủ ác cuối cùng ấy chứ. Đúng thật là vậy, bộ truyện này chỉ như một tác phẩm giải 			trí chất lượng trung bình có thể tìm thấy nhan nhãn ở bất cứ đâu trên internet. Một cốt truyện tuy cũ kỹ nhưng có tiềm năng, mà lại không biết cách khai thác sao cho hợp lý, 			đằng này còn rush luôn cả tình tiết và tâm lý bọn nhân vật, chả khác nào tự bắn vào chân. Nói thẳng ra là bộ này đọc cho vui, cho biết cái tạo hình thú vị của con boss thôi, 			chứ tính chuyên môn chẳng được cao đâu, cũng may là truyện ngắn, nên không tốn thời gian lắm.) 
1105. Tales of the Eyeball
	1106. Signal 100		7.5/10 (Art khá là thường không quá đẹp, đối với một bộ kinh dị máu me như thế này là ổn rồi. Ý tưởng khá hấp dẫn, tuy cũng lấy chủ đề sinh tồn học đường 			không quá mới mẻ, nhưng cách xây dựng và khai thác cốt truyện rất hấp dẫn, lôi cuốn. Nhìn chung thì ngoài yếu tố máu me, tâm lý và plot twist ra thì cũng chẳng còn nhiều thứ 			đáng nói về bộ này. Cá nhân tôi cũng không đánh giá bộ này quá cáo đâu, chỉ hợp để giải trí thôi.)
	1107. Orb: On the Movements of the Earth	9.5/10 (Art khá ổn, tạo hình và thiết kế nhân vật oke, biểu cảm tốt, nét vẽ và độ hoàn thiện tranh chỉn chu. Nói chung là tôi không có vấn đề 			gì về art, kể cả chê lẫn khen. Cái chính ở đây là nội dung rất xuất sắc. Quả đúng như tôi mong đợi từ một bộ award winning, chỉ một từ thôi... đó là xuất sắc. Setup cực kỳ thú 			vị khi lấy bối cảnh thế kỷ 15 khi con người còn đang chìm trong sự kiểm soát cực đoan của niềm tin mù quán lẫn ý chí phiến diện của những kẻ cầm quyền. Tôn giáo lúc ấy thật 			khó để diễn tả, tôi không muốn quá đào sâu vào vấn đề này, chỉ cần biết là có rất nhiều người bị hành quyết vì mang tư tưởng trái ngược với số đông ở đây, kiểu như họ bảo vệ 			niềm tin một cách mù quáng, nên tri thức lúc ấy chẳng khác gì gông cùn lý trí con người. Biết quá nhiều chưa hẳn là tốt, nhưng thà hy sinh cho chấp niệm của bản thân còn hơn 			để bản thân mù lòa dò dẫm trong thứ bóng tối của sự ngu muội và bảo thủ. Thà rằng không tin, còn hơn là tin nó một cách mù quáng, thà rằng chứng minh bản thân sai, còn hơn cố 			gắng đàn áp những phản bác nhắm vào chấp niệm của mình, đó chính là toàn bộ nội dung của bộ truyện này. Những con người ở mọi tầng lớp, mọi hoàn cảnh, mọi xuất thân, đều hướng 			chung đến phía trước, tin vào chấp niệm của mình. Đây không chỉ là một câu chuyện đơn thuần về quá trình tìm chỗ đứng cho thuyết Nhật Tâm, mà đây là quá trình hy sinh bản thân 			của những con người theo đuổi tri thức ở nơi tận cùng của thế giới, kể cả nơi đó có nằm ở địa ngục, hay kể cả tri thức đó có phản bội lại chấp niệm của bản thân. Họ vẫn tiến 			bước về phía trước, gieo một hy vọng nhỏ nhoi vào tương lai mai sau sẽ có những tánh biết mới được nảy mầm, nơi mà sự tự do không còn bị đàn áp một cách vô cớ. Câu chuyện này 			có tầng thông điệp rất sâu, về rất nhiều vấn đề, mà tôi thấy nổi trội nhất ở nửa sau khi những con người sống và hy sinh với chấp niệm của họ, rất thú vị. Nếu đây chỉ là một 			câu chuyện về theo đuổi tri thức thông thường thì nó đã chẳng hấp dẫn đến thế, nó là bài học, là lịch sử, là minh chứng cho sức mạnh lý trí của con người vượt qua được sự giam 			cầm của tôn giáo, hay nói đúng hơn là bóng tối mà con người thời đó luôn sợ hãi, cái chết, sự sống, thiên đường, địa ngục, khổ hạnh,... rất nhiều rất nhiều thông tin hữu ích 			giúp tôi mở mang kiến thức khi đọc bộ này, dù cho sau này có vẻ bong bóng thoại dày đặc nhiều, và câu cú cũng trừu tượng khó hiểu thì đây vẫn là một tác phẩm rất xuất sắc về 			cả nội dung lẫn tầng thông điệp mà nó truyền tải.)
1108. Dear Shimazaki in the Peaceful Land
1109. Savage Hero
1110. Kujou's Deadly Sins
1111. TenPuru -No One Can Live on Loneliness-
	1112. You Will Hear the Voice of the Dead	8/10 (Art khá tốt, vẽ nhân vật, tạo hình đám ma và quái vậy rồi các cảnh hành động kinh dị được trau chuốt tốt. Nếu xét trên tiêu chuẩn một 			tuyển tập oneshot kinh dị pha chút hài hước học đường nhẹ thì bộ này vẽ rất tốt. Kể cả nội dung tôi cũng đánh giá rất cao. Có khá nhiều thứ để nói về cách tác giả triển khai 			tình tiết của từng shot truyện. Điểm đáng khen lớn nhất là đã lựa chọn một hướng đi rất thú vị khi cho cô bạn thửa nhỏ của main thành ma đi vòng vòng theo anh ta, giúp anh 			trong những sự kiện tâm linh kỳ quái nguy hiểm. Đây là một ý tưởng rất hay, không biết vô tình hay cố ý nhưng nhờ thế mà bộ này nó độc đáo hơn, thú vị hơn và cùng bớt tự làm 			khó mình như nhiều tuyển tập oneshot kinh dị khác. Vì nhân vật nữ chỉ là một con ma thậm chí không thể chạm vào hay nói chuyện, nó có lý trí và đôi khi rất dễ thương nên không 			cần thiết phải build up quá là kỹ cho nhân vật nữ này, cô tả chỉ cần làm những điều bình thường mà cô ta thường làm là gợi ý cho thằng main và show off một tí sự dễ thương là 			đã rất thành công rồi. Những nhân vật còn lại thì lúc giới thiệu hơi một màu nhưng suốt một vái shot truyện đồng hành cùng main nên tính ra cũng có chút đất diễn và để lại ấn 			tượng khá sâu cho tôi. Nhưng đáng buồn thay về tình tiết lại có khá nhiều vấn đề, dễ thấy nhất là ở những afterwork của tác giả nếu tinh ý cũng đủ nhận ra, các shot truyện này 			được viết và biên lại tình tiết một cách quá ngẫu hứng, nếu không muốn nói là cẩu thả. Một câu truyện có mở đầu, có setup, có dẫn dắt rất hay, rất gây tò mò, rất có tiềm năng, 			nhưng triển khai lại gặp trục trặc quá nhiều và cuối cùng là kết thúc quá quá hụt hẫng. Đã không biết bao nhiều lần tôi hào hứng với những mở đầu shot truyện khi main hoặc 			cùng đám bạn của anh ta gặp một vấn đề kỳ lạ nào đó, tôi có thể cảm nhận rõ ràng những vấn đề đó rất hầm hố và đáng kỳ vọng cho những diễn biến cực cháy về sau, nhưng hầu hết 			đều kết thúc bằng một gáo nước lạnh. Thứ hai là tác giả mượn ý tưởng của rất nhiều tác phẩm kinh dị nổi tiếng trước đó, kể cả là phim ảnh hay truyện tranh. Nhiều lần tôi đọc 			mà liên tưởng đến không biết bao nhiêu bộ phim hay những shot truyện kinh dị của Junji Ito, một lão làng của thể loại này. Kết hợp với chứng thích ngẫu hứng sáng tác lại thành 			ra 2/3 đầu bộ này hơi tạp nham đủ concept, mặc dù đều mang cái mác kinh dị, từ người ngoài hành tinh, đến sát nhân trong nhà gỗ, ma quỷ, thí nghiệm con người, búp bê,... ối 			zồi ôi nó nhiều concept khủng khiếp, chứ không hề thống nhất với nhau một concept chung nào cả. Ngay cả tác giả cũng thừa nhận điều dó cơ mà. Nhưng, cá nhân tôi thấy vậy cũng 			không tệ, sự thật là dù chất lượng có hơi ố dề, nhưng tôi vẫn tận hưởng nó dưới danh nghĩa là những shot truyện kinh dị thư giản. Tôi không đặt kỳ vọng bộ này quá cao cho một 			tuyển tập oneshot. Tôi muốn được thư giản và trải nghiệm khả năng viết tình tiết của tác giả này hơn là đánh giá. Vấn đề khác nữa, có thể xem như tôi hơi thiên vị đi, vì dạo 			gần đây tôi không có nhiều cơ hội đọc các tuyển tập kinh dị, đó là có thể thấy ít nhiều những điểm tích cực trong ý tưởng của bộ này đã được vận dụng rất tốt từ phong các của 			lão tướng Junji Ito. Thực sự nó cho tôi cảm giác bất an, có chút vô vọng, có chút chill theo kiểu hơi buồn, hơi hoảng, hơi tuyệt vọng, kiểu chấp nhận số phận của lão ấy. Không 			ít lần nó làm tôi liên hệ đến những cảm giác mà ngày xưa chỉ có khi tôi đọc truyện của Junji, mặc dù đúng so về chất lượng nội dung không thể nào bằng được nhưng ít nhất bộ 			này vẫn là một ngôi sao khá so với một vầng trăng đã quá nổi tiếng đó chứ. Một số vấn đề lặt vặt khá như việc thằng main quá phế, hay cái ending bộ này chưa trọn vẹn thì tôi 			không cần bàn nữa vì chỉ cần đọc là bạn đủ hiểu. Có lẽ về sau, tác giả đã nhận ra bản thân đang sáng tác hơi lan man nên đã tập trung lại một vài concept chính thôi, tái sử 			dụng lại một số nhân vật cũ đáng nhớ, và quan trọng nhất là viết ra thêm 2 đến 3 chap cho một câu truyện, chứ không để tình trạng kết cục ngủn liên tục như trước nữa. Điều 			quan trọng nhất là bộ này rất dài, 78 chap, nên tốt nhất là dọc theo kiểu lâu lâu giết thời gian thì oke, chứ cày liên tục như tôi mệt quá. Dù sao thì đây vẫn là một bộ khá 			hay đó chứ. Tôi thích em Hayakawa quá, em nó là ma mà có mấy củ chỉ dễ thương khủng khiếp.)
1113. Brother and Sister Doing What They Really Want to Do
	1114. The Mitarai's House is on Fire		9.5/10 (art cũng khá tốt ấy chứ, thiết kế nhân vật ổn, căn bản là đẹp, rất mang hơi hướng lẫn cái chất nhẹ nhàng thần thái của Josei. Về nội 			dung thì là thứ mà tôi cực kỳ thích, không ngây thơ, thuần túy dày đặc các trò chơi tình ái + lãng mạn như Shoujo, cũng không phải kiểu lầm lì, đen tối, khó hiểu, điên điên ảo 			ảo như Seinen. Đây là bộ manga hiếm hoi cho tôi lý do tại sao bản thân luôn yêu thích đọc Josei đến vậy dù đây là một thể loại có phần lép vế rất nhiều so với 3 thể loại còn 			lại. Nó vừa mở rộng nhận thức của tôi rằng Josei vốn dĩ có cách tiếp cận nội dung đa dạng và kỳ công không thua kém gì Seinen, đồng thời cũng cho tôi thấy rằng Josei vốn dĩ 			vẫn luôn mang cái thuần thái rất riêng cũng là lý do mà tại sao đây lại được gọi là thể loại dành riêng cho phụ nữ trưởng thành. Về phần xây dựng nội dung thì quá xuất sắc đi, 			dùng từ xuất sắc thôi là chưa đủ, plot quá thông minh từ set up tình huống, đến triển khai và chốt hạ từng tình tiết một, không hề độc lập nửa vời mà đều cực kỳ cảm xúc lẫn 			liên kết với nhau đến chóng mặt, đây cũng là một trong số rất ít bộ mà tôi đánh giá là biết sử dụng twist cực kỳ hiệu quả, nó thực sự để lại nhiều dư âm cho tôi, thậm chí cốt 			lõi bộ truyện cũng đã rất hấp dẫn rồi, cuốn đến mức tôi đọc liên tục không dứt được, dù nhìn cảm tưởng chỉ toàn các drama xoay quanh gia đình và thông điệp cũng không quá hầm 			hố, nhưng lại triển khai cuốn không tả được, dựa vào một sự kiện chấn động trong quá khứ đã dẫn dắt cốt truyện đi theo cực kỳ nhiều hướng ứng với quá trình phát triển lẫn quá 			khứ của từng nhân vật. Về cái kết thì khó nói, tôi nghĩ một số độc giả sẽ không thích cái kết, nhưng tôi không phải trong số đó. Nhìn chung thì đây có lẽ là một trong rất ít 			bộ có yếu tố drama xuất sắt nhất mà tôi từng đọc, đã lâu lắm rồi mới được trải nghiệm một tác phẩm josei hay đến vậy.)
1115. Sensei's Pious Lie
	1116. Our Dreams at Dusk		8/10 (art đẹp thật sự, nhìn toát ra cái chất của mấy bộ shoujo ai với shounen ai, tôi ít khi đọc mấy thể loại kiểu này nhưng phải công nhận là tác giả 			của mấy bộ này vẽ đỉnh dã man, thích mắt dễ sợ. Ý tưởng thì khá rập khuôn, không quá mới mẻ, nhưng được cái là xây dựng tình tiết rất là chậm và nhẹ nhàng theo hướng 				helaling, không giáo điều, không nặng nề cũng không quá đau nhói hay bi kịch. Đây cũng là điểm hay nhất của bộ truyện, khi mình đọc mà cảm thấy khá vui, trầm lắng đáng suy 			ngẫm. Bộ này cũng không hẳn là cổ vũ phong trào gì đâu, người có fetish bình thường đọc vẫn cuốn. Nói chung thì nội dung cũng chỉ có vậy thôi, đọc vui vui giết thời gian cũng 			được, truyện ngắn nữa.)
	1117. Dead Flowers (oneshot)
	1118. Thank you		9/10 (art khá cũ, hiển nhiên vì là một bộ từ những năm 90s, nhưng truyền tải tính hài hước khá tốt ấy chứ, cảm xúc, nhân vật, tạo hình và quan trọng nhất là những nét 			phát họa với chủ đích châm biếm một vấn đề nào đó được thực hiện rất tốt, tôi khá thích và cảm thấy nét hợp với kiểu nội dung này. Nói về nội dung thì rất kỳ lạ, kỳ lạ hơn là 			đọc đáo đơn thuần, tôi chưa từng nghĩ về việc một gia đình lại có thể bị chia cắt theo cách này, tất nhiên những yếu tố hardcore vẫn được đưa vào và gây thử thách nặng nề với 			cảm xúc của tôi, nhưng như vậy cũng tốt, nó như từng bước đệm cho thấy gia đình này kỳ lạ như nào, và việc chia cắt dù muốn hay không, dù là lỗi do ai, dù đau khổ nhường nào, 			vẫn bắt buộc phải xảy ra. Thông thường nhưng bộ truyện với điểm số cao như này, tôi thích diễn giải nó theo khuynh hướng cảm xúc hơn là ngồi mổ xẻ phân tích, và tất nhiên tôi 			cũng không thích dài dòng, thông điệp về gia đình, bên cạnh bức tranh biếm họa về thực trạng lúc bấy giờ của Nhật Bản, thực sự rất xuất sắc, tôi không nghĩ có tác phẩm nào có 			thể đi sâu vào cốt lõi vấn đề gia đình nói riêng và mặt tối xã hội nói chung như bộ này, nói chung là dù khó nhưng vẫn rất đáng đọc.)
1119. PIGPEN
	1120. HE∀DS		9/10 (art tạm được, bộ này cũng khá cũ rồi nên kiểu art có hơi thô một chút, nhưng không ảnh hưởng quá nhiều, vì vài cảnh vẫn rất truyền cảm. Ý tưởng cốt truyện cực 			kỳ sáng tạo, độc đáo, hấp dẫn, nội dung được dàn dựng kỳ công, có lẽ nhiều chi tiết bị dàn dựng hơi quá tay, kiểu nhiều sự kiện bị trùng hợp quá mức ấy, nhưng không sao, nếu 			không phải thế thì cũng khó để tạo ấn tượng lắm. Nói thật, là tôi đánh giá cực kỳ cao nội dung và cách xây dựng tình tiết truyện, không hề nghĩ là bộ truyện lại được xuất bản 			từ hơn 2 thập kỷ trước, một bộ cũ nhưng những thứ nó đề cập, đụng chạm, phơi bày ra, không hề cũ chút nào. Nói thẳng ra là cực kỳ đình luôn ấy, tôi chưa từng nghĩa rằng có 			thể đề xuất một ý tưởng hấp dẫn đến vậy, mà cách khai thác cũng hết sức thông minh nữa, hơn hẳn khối bộ hiện đại bây giờ. Nói chung là vẫn có một vài khiếm khuyết nhỏ nhặt, 			nhưng mà nếu đã đọc thử rồi thì sẽ bị cuốn vào không dứt được, đã thế truyện cũng ngắn gọn, súc tích không dài dòng lê thê nữa, nên đọc rất nhanh và dễ nắm bắt tình tiết.)
1121. My Tentative Name
1122. To You, the Immortal
1123. NANA
1124. The Saga of Lioncourt
1125. March Comes in Like a Lion
1126. Barakamon
1127. Don't Call it Mystery
1128. Boys on the Run
1129. Honey & Clover
	1130. Inn of the Lost Things		9.5/10 (Art cũng thường, không thực sự ấn tượng lắm, được cái vẽ nhân vật khá đẹp, có điểm nhấn. Ý tưởng cực kỳ sáng tạo, thú vị, tình tiết hấp dẫn, 			nhịp điệu nhẹ nhàng từ tốn nhưng cũng không kém phần sâu lắng day dứt. Cốt truyện này phải nói thật, nhất là arc cuối, đỉnh khỏi bàn luôn, cảm xúc tuôn trào, day dứt xúc động 			khó tả. Quá tuyệt vời, một trong những bộ hay và nghẹn ngào nhất mà tôi từng đọc.)
1131. Kaiko: Fuyumushi Kaiko Sakuhinshuu
1132. The Killer Who Loves You
1133. My Seatmate Tries to Make Me Fall in Love with Her by Teasing Me Repeatedly, but Somehow She Was the One Who Fell
	1134. Gunjou		8/10 (art khó nói lắm, có những pic vẽ đẹp đỉnh vl, đậm chất nghệ thuật, có những pic vẽ chi tiết không khác gì scan, nhưng đa số những pic còn lại vẽ hơi lỏ, dị, và 			không được thuận mắt cho lắm, nhưng tôi vẫn sẽ xem đây như một điểm nhấn riêng của tác giả. Về nội dung thì khá là dji biệt, độc lạ, khai thác chủ đề lesbian, nhưng nâng tầm 			nó lên rất nhiều so với một bộ girl's love mà tôi mong đợi. Đen tối, trần trụi, thô thiển, táo bạo, và đặc biệt là cực kỳ cực kỳ xoắn não. Luôn là vậy, mấy kiểu hội thoại, 			độc thoại phải gọi là bố của dài và phức tạp, không còn quá xa lạ gì với mấy bộ kiểu này nữa. Nhìn chung thì tôi sẽ xem đây như một con dao hai lưỡi của bộ truyện, nó quá lê 			thê, khó hiểu, thực sự rất mệt để đọc đống suy nghĩ triền miên của đám nhân vật ấy. Nhưng nhìn theo hướng nào đó, nó lại khiến bộ truyện này có chiều sâu dù là theo nghĩa tốt 			hay xấu, ít nhất là đây vẫn là điểm nhấn khiến tôi ấn tượng. Tóm lại là bộ này không dài nhưng thoại lê thê quá, đã vậy còn phải đọc bản Eng nữa, nên chả khác mẹ gì tra tấn 			đầu óc cả, nếu muốn có thể thử sức cho biết, nhưng tôi vẫn khuyên là không nên đọc làm gì.)
	1135. She and Her Cat		7.5/10 (Art khá là đẹp, nét vẽ mềm mại thướt tha, tạo cảm giác nhẹ nhàng. Ý tưởng khá sáng tạo, chậm rãi mà sâu lắng, có chút trầm buồn nhưng không quá thô 			bạo, chỉ như những quảng dằn nhẹ trong tim thôi. Bộ này đề cao cảm xúc người đọc và yếu tố tâm lý khá nhiều, truyện cũng ngắn nữa nên rất hợp để nhâm nhi giải trí.)
1136. What's Under Kamiyama-san's Paper Bag?
	1137. Yamaguchi Tsubasa Tanpenshuu: Nude Model		7.5/10 (Art độc không dị lắm, cũng không hẳn là đẹp mà giống kiểu chất riêng hơn, mềm mại mảnh và nội lực. Đây là tuyển tập oneshot 			nên nội dung cũng khá đa dạng, đa phần đều xây dựng cốt truyện cực kỳ chỉnh chu tỉ mỉ, ý tưởng tương đối sáng tạo, lôi cuốn, tình tiết hấp dẫn. Bộ này ngắn quá, chỉ có 4 chap 			nên đọc một tí là xong.
1138. Stand-In
1139. Shinu toki wa mabayuku / Lộng Lẫy Phút Lìa Đời
1140. Dog and Scum
	1141. Kanon in the End		7.5/10 (art không xấu cũng không đẹp, nói trắng ra thì khá thường, theo kiểu art ở mức trung bình khá của các bộ shojou, dù đây là một bộ seinen. Về nội dung 			thì tôi khá băng khoăn, tôi không thích nội dung này, nhưng về mặt khách quan thì đây là một nội dung hay. Theo chân tình đơn phương của con nữ chính với thằng nam chính đã có 			vợ, vấn đề là tình cảm ấy nó như một staker, dù theo lý giải trong truyện thì đó là tình cảm chân thành đến tuyệt vọng, dù cho mù quáng. Vấn đề mà tôi khó chịu ấy là tình yêu 			của con nữ chính này nó mù quáng thế nào ấy, đú về mặt cảm xúc thì hay, rằng cảm xúc quá lớn khiến con nữ chính chỉ còn nước bị động cuốn theo. Nhưng cá nhân tôi là một người 			thích sự lý trí trong vấn đề tình cảm, nên tôi không thích các tình huống mà tình yêu của con nhỏ này dẫn đến. Tôi không thích cũng không ghét được, vì suy cho cùng con nhỏ 			này không có lỗi, chỉ là tình yêu của nó quá lớn nên che lấp cái lỗi lầm đó? Móa khó chịu cực kỳ, cảm giác truyện nó khiến cho tôi vừa khó chịu mà lại vừa không thể luận tội 			con nữ chính được ấy, cảm giác vừa ghét về tội nghiệp nó, thiệt sự tôi cũng chẳng biết đây có phải khuyết điểm hay điểm mạnh của truyện không nữa. Về thông điệp thì có nhiều 			lắm, thông điệp cũng khá hay, về vấn đề thời gian có thể chữa lành, hoặc khiến ta quên đi một người, hay là ai rồi cũng sẽ thay đổi. Mà nói chung là truyện này, hơi hướng nó 			nên để cho Shojou hoặc Josei viết sẽ hay hơn, tôi hiểu và thông cảm cho ý tưởng của tác giả, nhưng kỳ thực tôi không thích khai thác nội dung kiểu này, đọc nó bị đa cảm quá mà 			cũng chẳng thực sự giải trí chút nào, khó chịu vô cùng, nhưng lại không thể chửi được vì đó là ý đồ của truyện và xét theo khách quan thì ý đồ đó tốt. Ôi zồi ôi, đúng là mệt 			đầu, nói chung thà tôi không đọc bộ này còn hơn, ít ra về cuối truyện có vẻ dễ thở hơn một chút, nhưng con nữ chính lại chứng nào tật đấy. Nói chung bằng tất cả sự tôn trọng, 			tôi không khuyến khích đọc bộ này.)
	1142. Sickness Unto Death	8/10 (Art hơi lỏ một xíu, nhưng nhìn chung cũng ổn, vẽ nhân vật nữ khá đẹp, nhiều cảnh cũng hỏny. Ý tưởng sáng tạo, hấp dẫn. Ban đầu có chút chậm rãi và hơi 			khô khan, nhưng về sau khi đã nắm được tình tiết thì nhịp truyện cũng được đẩy nhanh hơn và có nhiều cao trào hơn. Nói chung là một bộ manga rất cảm xúc, đem đến những trải 			nghiệm cực kỳ mới mẻ với góc nhìn thú vị về bệnh tâm lý. Bộ này đọc để giải trí cũng được, chỉ có điều hơi khó hiểu và dễ ngán thôi.)
1143. orange
1144. Sengoku No Karma
1145. Deep Lov
1146. A Cruel God Reigns in Heaven
	1147. My Arika		10/10 (Art vẽ rất chỉn chu so với tác phẩm trước đó là lửa thiêu nhà Mitarai, thiết kế nhân vật rất đẹp, có điểm nhấn riêng, các pose vũ đạo biểu diễn idol đều làm rất 			tốt. Quan trọng nhất là phần nội dung cực kỳ xuất sắc, có vẻ tôi hơi thiên vị cho bộ này nhưng công tâm mà nói tôi đã hoàn toàn tận hưởng nó, một tác phẩm từ ý tưởng cốt 			truyện, tình tiết, nhân vật , concept idol đến plot twist, vibe giật gân gay cấn cũng đều cực kỳ xuất sắc, nó lôi cuốn tôi theo từng chương truyện. Như thường lệ, đối với một 			tác phẩm được chấm điểm cao như vậy, tôi thường không muốn phân tích quá sâu, chỉ cần biết rằng, đây là một tác phẩm cực kỳ xuất sắc.)
1148. Bitter Virgin
1149. Sekisei Inko
1150. Company and Private Life
1151. "Aoi" When Hikaru was on the earth / Khi Hikaru còn trên thế gian này …… “Aoi”
1152. Mùa Hè Hikaru Chết
1153. Name.
1154. Secret Princess
1155. Lilia’s Pregnancy Spells the World’s End
	1156. Saku-chan to Nozomi-kun		7.5/10 (Art bình thường, không để lại quá nhiều ấn tượng, điển hình của thể loại romance học đường. Nội dung không hẳn là rập khuôn các bộ romance học 			đường, bởi các bộ này phạm vi nội dung của nó cũng chỉ quanh quẩn có nhiêu đó thôi. Cái thực sự quan trọng là nằm ở mặt cảm xúc và cách khai thác tình tiết. Về phần này thì 			bộ manga đã làm rất tốt rồi. Một câu chuyện thời lượng tuy ngắn nhưng đủ và đẹp, chậm lắng nhưng day dứt mãnh liệt. Tôi khá là thích cách giải quyết vấn đề của bộ này, nó gợi 			nhớ đến siêu phẩm Love me, Love me not trước đó tôi từng đọc. Tuy chỉ là một phiên bản cắt xén, nhỏ hơn, nhưng bộ manga này cũng đã thực sự chạm đến cảm xúc người đọc. Rất 			hay và hợp để giải trí.)
1157. Changes of Heart
1158. Secrets - Uniforms at the Age of Nineteen
1159. Glaucos
1160. Picasso Hallucination
1161. Survival in Another World with My Mistress!
	1162. Freesia		9/10 (Art rất là đẹp, ý là không phải kiểu quá chi tiết nét từng li từng tí, mà kiểu tiến bộ rất nhiều theo phong cách của Matsumoto Jiro. Đây có thể xem là bộ có art 			đẹp nhất của Jiro mà tôi đánh giá cao. Về nội dung thì rất xuất sắc, vẫn cái chất liệu chiến tranh gai góc đó, những thước đo đạo đức và nhân tính bị gở bỏ, thế giới dường như 			điên mất rồi, cái chất liệu tâm lý đầy những ảo tưởng nửa thực nửa mơ kinh điển của Jiro Matsumoto. Đây là bộ cuối cùng hoàn thành luôn series về toàn bộ tác phẩm của Jiro, 			một cú chốt hạ không thể nào tốt hơn được. Nói về bộ này thì thú thật tôi chả biết nên diễn tả thế nào, kiểu đào rất sâu vào tâm lý đám nhân vật, mấy cái triết lý lồng ghép 			cũng khá hấp dẫn. Thường thì nói về các tác phẩm của Jiro, bên cạnh yếu tố bạo lực và đạo đức, thì thường chỉ tập trung vào tâm lý nhân vật là chủ yếu. Như tôi đã nói, có rất 			nhiều đoạn lồng ghép những ảo tưởng của nhân vật vào thực tại để cho ta thấy được vấn đề của họ. Hiển nhiên không có nhân vật nào bình thường cả, và chắc chắn khó có ai nắm 			bắt được hết tâm lý quái lạ của những nhân vật này. Nhưng đó mới chính là cái hấp dẫn khi đọc bộ này. Kiểu ta lần mò từng góc tâm tối nhất trong tâm hồn của họ, để cảm nhận 			chứ không phải để đánh giá hay rút ra thông điệp nào cả. Nói chung thì truyện này tương đối dài, nội dung khá cuốn nên đọc cũng đỡ.)
	1163. Sleeping Abyss		7/10 (Art bình thường, không quá ấn tượng, thiết kế quái vật với thế giới khá là đẹp. Ý tưởng thông minh đó, nhưng triển khai tình tiết rush nhanh vailol, 			thành ra cảm giác như nồi cám lợn vậy, tôi đọc mà chỉ mong end nhanh lên, nói thật là nhạt nhẽo và thiếu điểm nhấn quá độ. Tình tiết rối rắm, mà cứ như éo quan trọng ấy, buồn 			cười vl. Thôi thì được mỗi cái tạo hình với thiết kế thế giới, còn lại như buồi.)
1164. Insomniacs After School
1165. Black Demon King
1166. Committee Chairman, Didn't You Just Masturbate in the Bathroom? I Can See The Number of Times People Orgasm / Tôi Có Thể Thấy Số Lần Mà Họ Đã Lên Đỉnh (chap 40)
1167. Green WorldZ
	1168. Deathtopia	7/10 (Art, đẹp vailol, nói đúng hơn là vẽ nhân vật nịnh mắt vkl. Thề chứ đây chắc là một trong số ít bộ có quả visual + body nhân vật nữ mướt + nuột đến vậy. Móa đến 			giờ liên tưởng lại vẫn còn hỏny là các bạn phải hiểu nó khiêu khích đến mức nào rồi ấy. Mấy bộ ngực trần hung tơn cứ va đập vào tầm mắt tôi khó mà để tâm đến cốt truyện được. 			Còn mấy quả show bướm, show panties, mấy cái pose dáng hoặc vận động trong lúc đang mặc panties chưa kéo qua hông, mấy quả đồ lót lọt khe,... móa ơi càng nghĩ đến càng hứng. 			Bộ này có mấy quả vẽ nhân vật trong bộ đồ lót khiêu khích quá, tôi cứ gặp tình trạng vừa đọc vừa phải check hàng chứ móa ơi thứ gì chịu nổi. Nói chung là nhân vật vẽ nứng một 			cách xuất sắc. Đó chắc cũng là điểm tốt duy nhất tôi có thể khen được. Vì nội dung nó tệ dã man. Ý tưởng thì hay, triển khai tình tiết, khai thác nội tâm, đào sâu nhân vật nửa 			đầu thì tốt. Nhưng sau đó là hàng loạt bước hụt giò ối zồi ôi của cốt truyện. Nhiều cái sự kiện nó diễn ra một cách ngang phè, tôi có cảm giác tác giả bị bế tắc trong việc 			setup cho cái kết nên thành ra những sự kiện đóng vai trò như bước đếm, mặc dù thể hiện thì hầm hố ấy chứ ngẫm lại thì nó nông ối zồi ôi, mạch cảm xúc nó ngang khiếp. Cảm giác 			mọi việc cứ xảy ra rồi thôi chuyển sang sự kiện khác, chẳng đọng lại gì cả. Nhấn mạnh vào một chi tiết hay sự kiện gì đó, rồi vài chap sau thời điểm chín mùi thì bùm, kết thúc 			chóng vánh, hoặc chẳng có cmn gì xảy ra cả. Ơ thế giới thiệu cho hầm hố lúc đầu làm éo gì nhỉ? Kiểu tôi đọc truyện mà như chạy deadline ấy, ngắm vếu, soi đồ lót, speedrun cốt 			truyện rồi xong. Đã thế bước vào những thời khắc cuối, giới thiệu thêm một mã nhân vật mới, nó kiểu... móa éo có một tác dụng gì hay ấn tượng gì luôn ấy, kiểu như thêm vào cho 			đủ kèo với nhóm nhân vật chính, chứ sợ một mình thằng phản diện solo không nổi, hài vaicut. Thằng cha UZ gì đó thấy hầm hố quá trời, tưởng trùm cuối hoặc cũng kiểu tay to vip 			pro ăn đạn lạc của con ất ơ nào đó tập kích rồi oẳng một cách éo thể nào nhạt nhòa hơn. Rồi thêm con nhỏ chị gái của bạn thằng main gì nữa, lúc giới thiệu thấy căng vkl ra, 			tưởng có một kèo so găng ghê gớm lắm, thế mà gặp nhau đánh được vài đòn xong nói đạo lý các kiểu rồi thôi, cải tà quy chính. Ôi vailol thật, triển khai kiểu đéo gì thế này. Lỗ 			hổng + sạn nhiều nhặt không hết. Cốt truyện thì ngày càng bế tắc, nhân vật trừ 4 đứa nhân vật chính ra thì chả có cái vẹo gì đáng nhớ. Có đứa thấy giới thiệu ngầu lòi lắm, 			cuối cùng cũng lặn mất tiêu. Thề chứ art hỏny bao nhiêu thì cốt truyện tệ hại bấy nhiêu, kể cả có hơn chục cái plot twist cũng éo cứu được quả cốt truyện thảm hại này. Nói 			chung ngắm ngực và panties là chủ yếu.)
1169. Toilet-bound Hanako-kun
1170. Red Apple
1171. Petals of Reincarnation
1172. Knights of Sidonia
	1173. Old Boy		8.5/10 (Bộ này từ tận năm 1996 rồi nên tôi cũng không quá trông đợi vào cái art. Nói về nội dung thì có rất nhiều vấn đề, cả tốt lẫn tệ. Đầu tiên, phải thừa nhận là 			tình tiết bộ này khá hấp dẫn, cuốn hút dù chỉ chủ yếu là hội thoại và hiếm khi có action. Xây dựng background câu chuyện cũng cực kỳ thú vị, nó khiến tôi bị cuốn theo main đi 			tìm sự thật đến tận những chap cuối cùng. Tuy nhiên đó cũng chính là lý do tôi khá thất vọng về bộ này, nói đúng hơn là về cái kết quá chấm hỏi? Thực sự tôi đang mong đợi một 			thứ gì đó khủng khiếp hơn, to lớn hơn, bất ngờ hơn. Như kiểu một cú twist không ai ngờ tới sẽ gây ám ảnh tôi chẳng hạn. Nhưng ôi vai~ thật, chuyện nend bằng một vài dòng đối 			thoại nửa vời, như kiểu cố giấu cho đến phút cuối tạo bất ngờ, mà thực sự nó éo có tí gì xứng đáng với sự mong đợi suốt 80 chap truyện qua cả. Chẳng đọng lại tí gì. Nhiều 			nhân vật phụ được xây dựng rất có chiều sâu cũng biến mất luôn mà chả biết được số phận họ sau đó thế nào. Mà ngay từ đầu tôi đọc bộ này chỉ vì nghe nói là cảm hứng của một 			phim kiệt tác cùng tên. Nhưng ngờ đâu cốt truyện ban đầu khá hay đến gần cuối lại cmaws đầu xuống đất như vậy. Thôi thì xem như một trải nghiệm thú vị vậy, mặc dù tôi không 			thấy xứng đáng lắm.)
1174. APOSIMZ
1175. Thợ Săn Tự Sát Cấp Sss 
1176. Toàn Trí Độc Giả
1177. The Strongest Brave Who Craves for Revenge, Extinguish with the Power of Darkness
1178. Asami Kuroki's on A(nother) Bender!
1179. A Wild Last Boss Appeared!
1180. Yakuza Reincarnation - Yakuza Princess of Another World -
1181. Catulus Syndrome
1182. Trace: Recollections of a Forensic Researcher
1183. Bloody Eyes: Sarasarete Shine
1184. Kaiju No. 8
1185. Arpeggio of Blue Steel
1186. Gajuu: The Beast
1187. Keyman - The Hand of Judgment
1188. Leviathan
1189. Home Office Romance
1190. Historie
1191. Màn đêm ngoài khung cửa sổ tam giác
1192. Kimi ga Niku ni Nattemo
1193. Variante
1194. Mina-sama ni wa Jinken ga Gozaimasen
1195. Abyss (Ryuuhaku NAGATA)
1196. Gigantis
1197. Lili-Men
1198. 1331
1199. why does nobody remember me in this world
1200. Be Very Afraid of Kanako Inuki!
1201. A Dog's Life
	1202. Yamada and Teacher	7/10 (Art khá ổn theo kiểu giống minh họa cho tiểu thuyết, thiết kế nhân vật đẹp, biểu cảm ok nhất là lão giáo viên. Có kha khá cảnh hỏny ổn. Về nội dung thì 			tôi chả biết nói gì, kiểu nó bị lệch lạc vai~ ra ấy. Lão giáo viên có vấn đề tâm lý đem lòng ... con nhỏ nữ sinh hay lảng vảng gần mình. Nói là không hiểu tâm lý lão này cũng 			không hẳn, bởi nếu nội dung bộ này nhảm nhí và rỗng tuếch như thế thì tôi đã cho nó điểm thấp lè tè rồi. Ý là tôi lại cảm thấy một chút gì đó của bản thân trong lão giáo viên 			này, kiểu cũng tức giận với mọi thứ xung quanh, cảm giác cô đơn rồi thèm khát một ai đó để dựa vào, và ít nhiều tình dục hóa đối tượng đó. Nhắc mới nhớ, có khá nhiều chi tiết 			về cặp đôi đồng tính nữ làm hỏny gã thầy giáo, tôi nghĩ điều đó cũng ngầm hé lộ đến đời sống cô đơn và nhu cầu tình dục thèm khát nhưng không được giải tỏa. Ý ở đây không phải 			là quay tay, mà kiểu như một sự kết nối đúng nghĩa giữa nam và nữ với nhau ấy. Nói chung là sự cô độc và hận đời đã đâm rễ cho nhiều vấn đề về tâm lý, hành động, cách cư xử, 			và thái độ của lão. Phân tích ra thì cũng khó, chỉ cần hiểu rằng, lão này rất fetish hóa con nữ sinh, không phải theo kiểu hoàn toàn tích cực đâu, mà cũng không hẳn là lão này 			thuần xấu xa. Con nhỏ này cũng tốt bụng muốn làm chỗ dựa để lão có thể khuây khỏa bản thân, chứ không phải làm kiểu bạn tình, yeah... mình đánh giá cao tình tiết này, vì như 			thế chẳng khác gì biến mối quan hệ của họ thành loại thỏa mãn tình dục rẻ mạc, ngược lại nâng tầm cái mối quan hệ đó lên trong lòng gã thầy giáo. Có thể xem lão này là đứa trẻ 			hư, không phải lúc nào cũng được thỏa mãn chiều chuộng nó được, chỉ có thể làm hết sức để nó vơi đi sự cô đơn và quan trọng nhất là làm chỗ dựa cho nó học cách đứng lên và 			trưởng thành, thay vì cứ harash mọi thứ xung quanh nó. Yeah, đó là những gì mình đúc kết ra được, đây cũng không phải kiểu chuyện hấp dẫn gì, đọc cũng ngắn, nói chung là giết 			thời gian.)
1203. Accel World
1204. My Life as Inukai-san's Dog
1205. Shadow Star
1206. GIRLS und PANZER
1207. Xanh của Lạnh Lùng. Đỏ của Xảo Quyệt
1208. How to Fight
1209. Home Tutor Hitman Reborn!
1210. The Guy She Was Interested in Wasn't a Guy at All
1211. Genocider
1212. Metro・Survive
1213. An Earthquake Rocks
1214. Meteo the Meteor
1215. Survival: Another Story
1216. Apocalypse of the Sun
1217. The Love That Binds Us to Heaven
1218. Gekitou Magnitude 7.7
1219. Stories from 311
1220. Ishura - New Demon King War
1221. I Was Reincarnated As The Scumbag From a Netorare Manga, But The Heroine is Coming On To Me
1222. For the Kid I Saw in My Dreams
1223. Ubel Blatt
1224. Your Turn to Die: Death Game by Majority
	1225. Lost at the Farthest Ends		7/10 (Art thì đẹp thật, mà không phải theo kiểu truyền thống hay mấy bộ hiện đại này nọ, mà kiểu mấy bức art vẽ tay thường thấy trên X ấy, nói chung là 			khá thú vị, vì tôi cũng thích kiểu t này, dù cho vẽ mấy cái râu ria linh tinh xung quanh hơi mờ nhạt. Về nội dung thì biết nói sao nhỉ, tôi thấy khá thất vọng, khi đọc cái 			synopsis, tôi cực kỳ ấn tượng với quả plot không chỉ tiềm năng mà còn có quá nhiều điểm sáng như vậy, một anh trai giết người đã rape em gái mình và giờ phải đối mặt với con 			gái của tội phạm, tôi cực kỳ cực kỳ stress khi đọc quả giới thiệu không thể nào bi kịch hơn như vậy, nhưng sau khi đi được 2/3 cốt truyện, tôi cảm giác khá là mập mờ, thật sự 			tôi hiểu tác giả đang cố làm gì với cảm xúc lẫn tâm lý nhân vật, và tôi không có vấn đề với điều đó, nhưng cái cách tác giả phát triển nó quá gượng gạo và thiếu thuyết phục 			đến mức bây giờ nghĩ lại tôi còn chẳng đọng lại gì ngoài mấy cái bi kịch bla bla của dàn nhân vật, bản thân tôi là một người dễ tính, nhất là với những bộ tập trung khai thác 			cảm xúc như này, nhưng ít nhất tôi cũng muốn bộ truyện phải có gì đó thực sự hấp dẫn như Watashitachi no Shiawase na Jikan với cái vibe tương tự hoặc bộ anh trai thuê gì đó 			chứ còn đằng này trông hơi thất vọng dù nội dung cũng không đến nỗi tệ, nói chung đọc cũng được, trải nghiệm art style bộ này cũng thú vị, nhưng nội dung thì tôi không mặn mà 			cho lắm.)
1226. The Daily Life of the Immortal King
1227. Children of the Whales
1228. The Foolish Angel dances with the devil
1229. Her Relationship With Him
1230. A Sign of Affection
1231. Master Keaton
1232. Chinman - Ching Nakamura's Early Manga Short Story Collection
1233. Climax Necromance
1234. Golden Kamuy
1235. Bartender
1236. Foreign Country Diary
1237. High Position
1238. How to Grill Our Love
1239. My Wife Has a Developmental Disorder
1240. My Wife Has No Emotion
1241. Our Eruption Festival
1242. Dad, the Beard Gorilla, and I
1243. Yurika's Campus Life
1244. Night and Sea
1245. Magi - The Labyrinth Of Magic
1246. I Want to Hold Aono-kun so Badly I Could Die
1247. Isekai Phantom Thief
1248. Kitanai Kimi ga Ichiban Kawaii
1249. The You Next to Me is the Cutest One of All
1250. The Executed Sage Who Was Reincarnated as a Lich Started an All-Out War
1251. Higher Tribe - Hametsu no Sanmyaku
1252. Thousand Nine Children's Case
1253. Asyl
1254. Mission: Yozakura Family
1255. Vtuber Confucius
1256. My Instant Death Ability Is So Overpowered, No One in This Other World Stands a Chance Against Me!
1257. Machigatta Ko wo Mahou Shoujo ni Shiteshimatta
1258. Alice on Border Road
1259. Blue Heaven
1260. Plinivs
1261. A Story Of Taking Home A Lonely Gal From My Class And Turning Her Into An Elegant Beauty
1262. Please Leave Me Alone: For Some Reason, She Wants to Change a Lone Wolf's Helpless High School Life
1263. Astro Baby
1264. Babylon
1265. STAR: Strike it Rich
1266. Kaze no Stigma
1267. Daemons of the Shadow Realm
1268. Firefly Marriage
1269. The Case Study of Vanitas
1270. I Want to End the "I Love You" Game
1271. Kindergarten WARS
1272. Hirayasumi
1273. Stop at This Sound!
1274. Smoking Behind the Supermarket with You
1275. Pole Star
1276. MamaYuyu
1277. Boundary of Emptiness
1278. The Empty Memories
1279. Dead Days
1280. Dear Anemone
1281. The Steel of Sun and Moon
1282. Gannibal
1283. Bastard!!
1284. The Beast Tamer Who Got Kicked Out From His Party Meets a Cat Girl From the Superior Race
1285. Infinite Dendrogram
1286. Paradise Hell
1287. Fight Class 3
1288. A Suffocatingly Lonely Death
1289. Akashic Records of a Good-for-Nothing Magical Instructor
1290. The Demon Sword Master of Excalibur Academy
1291. Akabane Honeko's Bodyguard
1292. Kyokou Suiri
1293. Angel Legend
1294. Lily Marble
1265. Somali and the Forest Spirit
1266. Hello, I Am a Witch, and My Crush Wants Me to Make a Love Potion!
1267. The New Official History Of Nobunaga: Nobunaga And Me
1268. Zetman
	1269. Tokyo Kaido	8/10 (art khá ổn, theo kiểu cũ cũ dị dị giống mấy bộ ngày xưa tôi hay đọc, nó cũng không hẳn là xấu, mà kiểu nét vẽ rất đậm, rõ nét chứ không phóng tác theo hướng quá 			nghệ thuật hoặc tả thực đỉnh cao. Nhìn chung là art khá ổn. Còn về nội dung thì thú vị phết. Nó cũng lấy chủ đề về tâm lý học, những con người mang trong mình những căn bệnh 			hoặc hội chứng tâm lý kỳ lạ, và câu chuyện trong manga xoay quanh sinh hoạt đời sống lẫn các mối quan hệ giữa họ. Cái khó và cũng là độc đáo của bộ này là việc nó đặt góc nhìn 			độc giả vào trong thể giới cũa những bệnh nhân, mỗi người là một hoàn cảnh và cách nhìn nhận cũng như sinh hoạt cuộc sống khác biệt hoàn toàn cho nên rất rất khó để thấm được 			những thông điệp hay chủ đề được truyền tải đối với từng nhân vật đó. Đấy là còn chưa kể đến rất nhiều chi tiết siêu thực, ẩn dụ, cài cắm khó đoán trong truyện, nó giống kiểu 			khiến ta hòa chung nhịp sống và cách nhìn nhận vào những nhân vật này, dù cho thế giới quan có ảo đến mức nào nhưng trong đối mắt của các nhân vật nó rất là thực, rất là có gì 			đó kỳ lạ, như thể không phân biệt được liệu các nhân vật này có thực sự là bệnh hay không, kiểu như việc gọi họ là những con người dị thường có hợp lý hay không khi chính giá 			trị nội tại, bản chất của họ được quyết định bởi chính họ, và không thể quyết định bởi những thuật ngữ tâm lý học hay một căn bệnh nào đó liên quan đến não bộ. Những nhân vật 			trong đây họ có những vấn đề mà họ cần phải đối mặt, có cuộc sống, có tâm hồn, có cảm xúc, có những bí mật theo cách định nghĩa bản thân của chính họ. Nhìn chung thực sự rất 			khó để hiểu tường tận bộ manga này, dễ thấy nhất có lẽ là nó muốn nhấn mạnh việc chúng ta hãy sống theo cách tự chúng ta định nghĩa bản thân, thay vì để mấy khái niệm ngoại 			lai địn nghĩa, còn sâu hơn nữa thì tôi chịu. Việc tôi không chấm bộ này cao điểm hơn là vì tôi chưa hiểu hết được bộ truyện chứ không phải vì nó dở, ngược lại đây là mọt bộ 			manga rất thú vị, có đáng đọc hay không thì chưa chắc, nhưng nó có giá trị sưu tậm đối với một tệp độc giả nhất định khá cao đấy.)
1270. Tekkon Kinkreet
1271. When a Cat Faces West
1272. Children of the Sea
1273. A Distant Neighborhood
1274. The Walking Man
1275. Chiisakobee
1276. Pet
1277. Karate Master Isekai
1278. The Killer of the Reincarnated: Cheat Slayer
1279. Wandering Island
1280. Spice and Wolf
1281. The Hero Is Dead!
1282. Kotoura-san
1283. This Love Is Assumption Outside for FUKAMI kun.
1284. Saikometora Eiji
1285. Q.E.D
1286. The Hitman's Fav
1287. TSUYOSHI
1288. You are Ms. servant
1289. The After School Idol Has a Secret
1290. Parasyte
1291. Parasyte Reversi
1292. because the girls are all childish
1293. Windbreaker
1294. Wind Breaker
1295. Unnamed Memory
1296. Kill Blue
1297. Green Green Greens
1298. To Strip the Flesh
1299. Nora and Weeds
1300. Centuria
1301. The Girl From the Other Side: Siúil, a Rún
1302. Bride on the Guillotine: The Dragon Princess Who Destroys the World
1303. ZINGNIZE
1304. Heureka
1305. Cliff of Snow
1306. Our Reason for Living
1307. Grimgar of Fantasy and Ash
1308. Outsider Paradise
1309. Nichijou
1310. Log Horizon
1311. Castle Town Dandelion
1312. Moon-led Journey Across Another World
1313. Before Dawn and the End of the World
1314. Banana Fish
1315. Strongest Legend Kurosawa
1316. Manly Clothes Partner
1317. All Because of You
1318. Roboco With Me
1319. Kyokutou Necromance
	1320. Secret of the Alien		7.5/10 (art thô quá, nhìn như bản vẽ nháp vớ vẩn trên X vậy. Nói vậy thôi chứ cũng không đến mức quá xấu, nhất là về mấy chap cuối phát thảo nhân vật 			ổn hơn nhiều rồi, trông khá là có hồn, và không bị kiểu dùng màu tóc để phân biệt nhân vật. Ngoài vấn đề trên ra thì tất cả đều rất tuyệt, cốt truyện mở đầu theo kiểu mấy bộ 			mỳ ăn liền, romcom rập khuôn rẻ tiền nhưng lại biết cách phát triển tình tiết khá là hấp dẫn và có chiều sâu từ tình tiết cho đến phát triển dàn nhân vật. Thực sự ấy, cốt 			truyện tuy chưa thể gọi là xuất sắc nhưng nó vẫn khiến một độc giả khó tính như tôi bị ấn tượng bởi tính sâu sắc và đa chiều của nó. Nói chung đây là một lựa chọn tuyệt vời 			cho những ai muốn giải trí mà lại không thích pick mấy bộ nông quá.)
	1321. The Maou Army's Strongest Magician Was a Human		9/10 (Art ở mức khá trong các thiết kể nhân vật con người, biểu cảm, dựng bối cảnh nền, hầu hết những cảnh không thực sự quan 			trọng thì art vẽ khá bình thường, mặt của các nhân vật chính lẫn body của họ chưa được show off lắm, phải mà chuốt kỹ hơn nét hơn một xíu thì oke, đằng này thì nó cũng chỉ ở 			mức trung bình khá thôi. Ngược lại, những cảnh đánh nhau quá xuất sắc, tôi thực sự choáng ngợp tột độ, hệt như đang hòa mình vào từng trận đánh máu lửa, những cảnh chiến 			trường khốc liệt, pose của nhân vật cực kỳ ấn tượng, tôi không chắt có dùng công nghệ để can thiệp hay không nhưng tôi thực sự bị hớp hồn liên tục vào hàng loạt trường đoạn 			dài chỉ show off art đánh nhau, không hề hoặc có rất ít thoại, cảm tưởng như đang xem góc quay điện ảnh chân thực ấy, có lẽ đây là một trong số ít bộ hiếm hoi tôi đánh giá cao 			phần chất lượng art đánh nhau đến vậy. Còn về nội dung, ban đầu từ cái tên tôi đã tưởng đây chỉ là một bộ main bá giấu nghề đơn giản chết não, xem thằng main show off sức mạnh 			làm gỏi kẻ thù, đã thế còn cộng thêm quả harem nữa thì đúng là chuẩn bài. Nhưng không! bộ này thực sự nghiêm túc, nó có chiều sâu cả nội dung lẫn nhân vật và được thể hiện rất 			tốt. Tốt đến mức nhiều lần đọc mà tôi nhập tâm luôn vào nhân vật, cảm tưởng tôi thực sự hòa mình vào tư tưởng của thằng main cho vấn đề chấm dứt chiến tranh, đồng ý là tôi 			chưa được thuyết phục, và cái tư tưởng đó mang nghĩa cử tuy cao đẹp đó nhưng thực tế có khá nhiều vấn đề mà bộ truyện nào có vẻ như lấp liếm hoặc chủ đích không muốn khai thác 			sâu. Dù khả năng có nền tảng tốt trên cương vị một tác phẩm chuyển thể thì phải công nhận bộ này đã cố sức làm và đã làm thành công được chiều sâu nội dung mà nó nhắm đến. Như 			đã nói trước đó, dù tôi không mặn mà lắm với tư tưởng cũng như cách giải quyết vấn đề của thằng main cuối truyện nhưng, tôi vẫn rất nhập tâm vào câu truyện, cố gắng hiểu nó dù 			bất đồng quan điểm, và đó là điều một bộ manga xuất sắc nên nhắm tới. Đôi khi tôi không cần phải hoàn toàn adapt với mọi thứ manga thể hiện, nhưng nếu họ biết cách và cố gắng 			thể hiện nó hết mức có thể thì tôi vẫn rất ghi nhận điểm cộng đó. Dù sao thì đây vẫn chỉ là vấn đề về ý kiến cá nhân mà. Một điểm khác mà tôi khá thích ở bộ này là các hoạch 			định chiến lược đánh trận của nó làm khá chi tiết và đúng tinh thần show off được khả năng lãnh đạo của main. Nhưng dù vậy bộ truyện cũng không hề thiên vị thằng main này, 			bằng cách cho thấy rằng đối thủ bên phía con người cũng sắc xảo không kém, và dù tinh quái thế nào thì trên chiến trường vẫn luôn có máu đổ một cách hết sức tàn khốc, đó là 			hiện thực chua chát của chiến tranh mà bộ truyện này muốn truyện tải. Tôi có thể thấy được tinh thần của từng nhân vật kể cả bên phía phản diện loài người, họ đều có góc nhìn 			thú vị khác nhau về cuộc chiến này, và đều thể hiện rất tốt, minh chứng là việc họ sống và chết cho lý tưởng đó trên chiến trường, chứ không phải mấy con rối vô hồn chỉ biết 			oanh oanh lý tưởng nửa mùa. Nói chung là khía cạnh xây dựng nhân vật của bộ này làm tốt, cho tôi thấy rõ được lý tưởng của họ. So sánh với bộ slime thì sẽ thấy được nhiều vấn 			đề hơn của bộ này, nhưng chắc thôi vậy, vì đây dù sao cũng là một tác phẩm tốt. Cá nhân tôi vẫn thích bộ này dù bất đồng một phần quan điểm thằng main, đúng hơn là hậu giải 			quyết vấn đề của thằng main và bọ truyện này chưa được làm rõ với tôi xem con người và quái vật sống cộng sinh như thế nào, phân chia quyền lực ra làm sao, giải quyết những 			vấn đề liên quan đến quản lý và trị vị là cả một vấn đề khác. Dù gì đi nữa đây vẫn là một tác phẩm khá đáng đọc đó chứ.)
1322. Marriage Toxin
1323. Undead Lovers
1324. Deep Raputa
1325. Pierrot Man
1326. Radiation House
	1327. Blood on the Tracks		10/10 (art nói xấu thì cũng không đúng, chỉ là nó như kiểu vẽ phác thảo bằng chì ấy. Mà được cái là kiểu vẽ này cực kỳ nghệ thuật, và tôi còn mê cái 			phong cách vẽ này nữa. Về nội dung, nó thậm chí còn hay hơn Aku no Hana. Hầu như mọi mặt của nó đều làm tôi thấy ấn tượng hơn, trừ cái art là thuộc về phong cách riêng rồi 			nên khó so sánh. Đã rất lâu rồi tôi mới đọc được một bộ truyện khiến tôi thỏa mãn đến vậy. Mặc dù ban đầu nội dung đọc rất khó, nhưng về sau đã dễ chịu hơn rất nhiều, và tôi 			cực kỳ thích điều đó. Một trong những kiệt tác thỏa mãn nhất mà tôi từng đọc.)
1328. Brutal Daughter Nia Liston: A Splendid Matchless Record of a God-Slaying Warrior Reincarnated as a Sickly Daughter
1329. Kurosawa the Master of Masturbation
1330. The Genius Prince's Guide to Raising a Nation Out of Debt
1331. It's Fun Having a 300,000 Yen a Month Job Welcoming Home an Onee-san Who Doesn't Find Meaning in a Job That Pays Her 500,000 Yen a Month
1332. Wistoria: Wand and Sword
1333. Why Doesn't Anybody Remember My World?
1334. The Middle-Aged Newbie Adventurer, Trained to Death by the Strongest Party, Became Unbeatable
1335. Sorrows of Alicia
	1336. Endo Short Stories (Anthology)
1337. Domestic Girlfriend
1338. GENOCYBER
1339. Doku Mushi - The Ruins Hotel
	1340. Zanki x 99		6/10 (art khá, vẽ gore oke, thiết kê nhân vật ổn nhưng hơi bị một màu, đôi lúc thiếu điểm nhấn, biểu cảm ổn. Nội dung thì hơi khó nói, chủ yếu là không biết 			nên chê thế nào cho hợp lý, vì chẳng có phần nào trong cốt truyện khiến tôi thích thú cả. Mở đầu rập khuôn, chẳng có tí context nào cả, vào sâu rồi thì mới giới thiệu bối 			cảnh lẫn quá khứ, nhưng mà cũng không ấn tượng lắm, nhiều chỗ thiếu điểm nhấn và hơi chán. Bối cảnh cũng nhạt nhòa, end thì như đầu buồi. Nhân vật tàm tạm, cũng không có gì 			đặc biệt, việc lôi một thằng gay vào và phát triển cốt truyện cho nó hơi bị gượng ép và kì cục. Nói thẳng ra là ngoài mấy cái art vẽ gore thì tôi chả còn đọng lại tí gì về bộ 			này. Thiết nghĩ, bộ này làm hentai còn hay hơn. Thấy ít chap vậy thôi chứ nhiều trang vkl, nói chung đọc hơi phí thời gian.)
1341. I Left my A-Rank Party to Help My Former Students Reach the Dungeon Depths!
1342. I'm the Only One with a Failure of a Skill in Another World's Summoning Rebellion: Until the Weakest Skill [Absorption] Swallows Everything
1343. Harem Marriage
1344. Ariadne in the Blue Sky
	1345. Angel Densetsu		9/10 (Art lúc đầu khá thô, tôi cũng không muốn gọi là xấu đâu, vì lúc bộ này bắt đầu xuất bản là năm 1992, so với mắt bằng chung thời điềm đó, thì tôi cũng 			không đặt quá nhiều kỳ vọng vào art. Mặt khác, tôi cũng chẳng có vấn đề gì trong quá trình trải nghiệm cốt truyện cả, thiết kế nhân vật, đặc biệt là các cảnh quan trọng vẫn 			được xử lý tốt nhất có thể, hầu hết các cảnh hành động đều ổn. Về sau thì art cải thiện hơn rõ rệt rồi, yeah tôi rất open với vấn đề art trong những trường hợp như này, không 			muốn khắt khe quá mức. Về nội dung thì rất là xuất sắc. Chủ đề cốt lõi là đừng đánh giá một người thông qua vẻ bề ngoài của họ, được dẫn chứng bằng một cậu thanh niên với 			gương mặt như của quỷ dữ nhưng trong thân tâm vô cùng thánh thiện. Đấy là hành trình của cậu ta kết bạn ở một trường học mới, nơi ai ai cũng đều sợ hãi vẻ bề ngoài đó. Có thể 			thấy, gần như mọi chap của bộ truyện này đều ít nhiều truyền tải thông điệp đó. Hiển nhiên đây là một bộ hài hước, cực kỳ hài hước, giải trí nhẹ nhàng, cốt truyện đơn giản, 			nhưng thông điệp lại cực kỳ sâu sắc. Các yếu tố bổ trợ như comedy, romance, action đều làm rất tốt rồi, tôi không muốn phân tích thêm nhiều. Ý là có một điểm tôi rất thích ở 			việc bộ này truyền tải thông điệp. Kiểu như không bị rập khuôn rằng mọi người đều phải chuyển từ người dưng kỳ thị vẻ bề ngoài của nhân vật chính sang bạn thân và nhìn nhận 			sâu sắc cậu ta. Đó là một hành trình dài, mà nhiều kênh truyền thông hay cường điệu hóa nó lên, trong khi thực tế, không ít nhiều mọi người đều có đánh giá về ngoại hình trong 			thân tâm. Câu chuyện không ép buộc chúng ta phải từ bỏ cái định kiến đó hay cố gắng khắn khít với bất cứ ai bất chấp ngoại hình, nghe rất là nông cạn và thiếu hợp lý. Bộ 			truyện này chỉ là những khúc dạo đầu nhẹ nhàng thể hiện thông điệp rằng chúng đừng nên vội phán xét một ai đó trừ khi thực sự có chứng cứ xác nhận điều đó. Kiểu như, bạn hoàn 			toàn có thành kiến và khoảng cách với mọi người xung quanh dựa vào ngoại hình của họ, điều đó hoàn toàn bình thường, chẳng ai cấm được. Chỉ là đừng tiến hành phán xét hay đi 			đến một kết luận có ảnh hướng trực tiếp đến họ chỉ dựa vào cảm quan cá nhân mà không chịu tìm kiếm bằng chứng. Nghe nó thực tế và hợp lý hơn đúng chứ. Câu chuyện này làm mình 			nhớ đến một viên cảnh sát khoảng giữa thế ký XIX trong bộ Billy Bat ở Mỹ, anh ta không hề giấu việc bản thân thượng đẳng và thù ghét người da đen, nhưng nếu nó liên quan đến 			chức trách và pháp luật, đòi hỏi tính công bằng và minh bạch, anh ta vẫn sẽ thực hiện nó đúng với lương tâm của mình không hề thiên vị. Kiểu như dù bạn ghét họ, có thành kiến 			với họ nhiều đến mức nào đi chẳng nữa, cũng đừng cố gắng làm điều gì sai trái với họ. Đó là lý do tôi đánh giá cái tầm của bộ truyện này về mặt thông điệp rất xuất sắc.)
1346. Nezumi's First Love / Tình đầu của Nezumi
1347. Ethics Class Begins Now
1348. I Will Rule You All / Ta cai trị các em
1349. Kino's Journey - the Beautiful World
1350. The Days of Diamond
	1351. Level E		7.5/10 (Art theo concept "đẹp" kiểu truyền thống, vẽ nhân vật khiến tôi liên tưởng nhiều đến các bộ truyện cũ mà ngày còn nhỏ vẫn hay đọc, tuy là cũ nhưng thiết kế 			nhân vật cực kỳ đẹp, chỉ là cách đi nét hơi dị và nhiều chi tiết được tác giả biến tấu hơi quá tay, nhưng điều đó hoàn toàn là chủ đích gây sự hài hước và tôi rất thích. Về 			nội dung thì khá thú vị, chủ đề Alien bla bla với người ngoài hành tinh thì không mới, nhưng riêng bộ này tôi có cảm giác nó hài hước hơn nhiều, kiểu tình tiết hoàn toàn mất 			não ấy, nhưng cũng không đến mức gọi là quá ngáo ngơ ý là mô típ gây cười của hơn chục năm trước và thực sự tôi cực kỳ thích tính hài hước mà bộ truyện này thể hiện, nó không 			cringe như nhiều bộ hiện này cố làm, cũng không bị nhạt hoặc lan man quá độ. Tuy nhiên nhiều đoạn tình tiết nó cứ nửa mùa thế nào ấy, kiểu đang diễn ra gây cấn xong tác giả 			ngắt đủ kiểu thành ra đa số các tuyến truyện lớn trong đây đều có cảm giác hụt hẩng và không được trọn vẹn cho lắm. Nhưng thôi dù sao trong quá trình đọc, tôi cũng thấy vui đủ 			rồi, à mà đây là trường hợp đầu tiên tôi mua truyện về đọc bản giấy mà thấy nó hấp dẫn đến vậy, làm hoài niệm với khi xưa ghê.)
1352. I Became A Flashing Genius At The Magic Academy (Trở Thành Thiên Tài Tốc Biến Của Học Viện Ma Pháp)
1353. From the New World
1354. Astra Lost in Space
1355. Seraph of the End: Vampire Reign
1356. I Parry Everything: What Do You Mean I’m the Strongest? I’m Not Even an Adventurer Yet!
1357. No Longer Allowed In Another World
1358. Virgin Extinction Island
1359. The Ghost Doesn't Show Up
1360. You and I are Polar Opposites
1361. Cheating Hunter
1362. Makabe-sensei's Perfect Plan
	1363. Suicide Helper Girl		7/10 (Art thì oke, cũng khá là đẹp, vẽ nhân vật đôi khi còn hơi cứng, nhưng cũng không ảnh hưởng lắm. Về nội dung thì nói thẳng ra là không hay, cốt 			truyện có tiềm năng, tình tiết cũng được, cách lồng ghép các yếu tố truyền thuyết dân gian hay những thứ tương tự vào đóng góp cho cốt truyện khá là hay, tôi đánh giá cao các 			resource được sử dụng. Tuy nhiên cách truyền đạt và dẵn dắn còn hơi non, mood của tôi thẳng đơ từ sau vài chap đầu tiên, nó cứ tàn tàn pha lãn chút trinh thám, mà nói thẳng ra 			là thằng main với con nữ chính đi date với nhau tìm kiếm bí ẩn vụ án cũng không sai đâu, thứ điều tôi tưởng bộ này romance nữa cơ. Oke chấp nhận có một chút twist khá hay, 			nhưng mà kiểu nó phải như vậy mới gánh được những chap cuối lẫn cái ending. Nói thẳng ra là ngoài giải trí với một chút concept ghê ghê thì chỉ vừa mức giải trí đơn thuần, 			không có quá nhiều ấn tượng. Mà được cái ending làm quả nhẹ nhàng vui tươi còn đở, chứ gặp mấy lão tác giả cố đấm ăn xôi với concept kinh dị thì còn tàn dữ nữa. Nói chung cảm 			tính tôi khá thích con nữ chính, thằng main thì hơi mid, những cũng có chút hữu dụng.)
1364. Uzugami
1365. About How The Childhood Friends I Don’t Get Along With is my Friend in an FPS Game I’m Addicted To
1366. The Tree of Death: Yomotsuhegui
1367. The Demon King Tamer’s Strongest Domination
1368. My Younger Senpai
	1369. Suicide Notes Laid on the Table / Isho, Koukai. / Di Thư Trên Bàn		10/10 (Rõ ràng, nếu tôi đã cho điểm tuyệt đối thì chẳng còn lý do gì để tranh luận thêm về bộ này nữa, về cả 			art hay nội dung. Một bộ truyện với những cú plot twist xuất sắc khủng khiếp. Chỉ có duy nhất một cái tên trong quá khứ với lối sử dụng twist dày đặc từ đầu chí cuối, nhưng 			ngay cả bộ đó cũng có phần lạm dụng twist hơi thái quá. Nhưng riêng bộ này thực sự quá đỉnh cao. Lựa chọn lối kể chuyện không phải quá mới mẻ khi khai thác câu chuyện về một 			biến cố sau khi biến cố đó đã xảy ra, có nghĩa là tập hợp một nhóm nhân vật ngồi lại với nhau để cùng tranh luận về một chủ đề cực kỳ khủng khiếp đã được giới thiệu ở đầu 			truyện. Và nhờ cuộc tranh luận đó đã khiến độc giả vỡ lẽ ra nhiều thứ khủng khiếp hơn, bên cạnh biến cố đó. Nói chung thì đây là một cách kể chuyện cực kỳ khó, đòi hỏi xử lý 			và sắp xếp tình tiết phải cực kỳ khéo, kết hợp lồng ghép tuyến truyện hiện tại với những bì mật từ quá khứ với nhau cực kỳ thông minh, nhờ vậy mà trải nghiệm đọc của tôi không 			hề bị sượng và nó liền mạch một cách khó tin. Việc từ từ khai mở cho bí mật động trời sau biến cố đầu truyện thì hẳn chẳng có gì đáng nói, cái hay là làm sao dẫn dắt ta đến 			được với cái bí mật đó. Và MVP cho cách dắt mũi toàn bộ nhân vật kể cả độc giả chính là con nữ chính, tôi thực sự chưa từng bất ngờ đến thế trong đời, suốt bao năm đọc truyện 			tranh của tôi, một nữ chính được giới thiệu xuyên suốt, đồng hành cùng chúng ta, khả năng ai cũng nghĩ đó là kẻ có vai trò rất then chốt, nhưng không, ta được biết cô bé chỉ 			có vai trò tương đối quan trọng thôi, chứ cũng chẳng khai mở được vấn đề cốt lõi là bao. Từ đây tuyến truyện nửa xa rời nửa dồng hành cùng nhân vật nữ chính đó, ta nghi ngờ 			hết người này đến người kia, phân tích hết giả thuyết này đến giả thuyết kia, cho đến khi kẻ chủ mưu thật sự vốn đã luôn ở ngay cạnh chúng ta từ đầu. Thề chứ, chỉ riêng phần 			này thôi là tôi đã sẵn sàng cho max điểm bộ này rồi, cách nó dẫn dắt quá khủng khiếp đi, hay đến mức thậm chí còn lên được bản điện ảnh là hiểu rồi đó. Nói chứ phân tích ra 			thì vẫn còn vài chi tiết chưa được thỏa đáng lắm, nhưng tôi đã quá thỏa mãn rồi. Tôi yêu nữ chính, đây chắc chắn sẽ là một trong những nhân vật đáng nhớ nhất đối với tôi từ 			nay về sau.)
	1370. The Otherworlder, Exploring the Dungeon		7/10 (art khá là xịn, cảnh đánh nhau khá trau chuốt dù không xuất hiện nhiều, vẽ nhân vật từ biểu cảm cho đến ngoại hình đều tương đối 			tốt, toát lên được cái chất của tình huống hướng tới. Nội dung thì đây là một bộ chuyển thể từ light novel nên nội dung tương đối văn chương, kiểu setup tình huống và gây dựng 			thế giới có cái nền sẵn rồi nên nó khá hấp dẫn, tình tiết cũng tương đối thông minh và dễ thương, đôi khi nhẹ nhàng nữa, nên đọc khá cuốn, tôi không bị ngấy mấy bộ chuyển thế 			quá nhiều, nhưng bộ này nói sao nhỉ? nó chỉ dừng ở mức khá ổn thôi, điểm tốt nhất chắc là xây dựng thế giới và setup tình huống không bị dive quá đà vào yếu tố bạo lực hoặc 			seg mà tôi thường gặp, nói chung thì đọc khá vui. à mà đây chỉ là mở đầu, chắc là để giới thiệu light novel thôi nên hơi cụt ngùn, xem chơi giết thời gian thì được, nhưng chắc 			tôi cũng không có hứng thú quá để tìm đọc nguyên tác bộ này đâu)
1371. A Woman Who Abandoned Her Face for Revenge
1372. Happy Family - Fukushuu no Rental Okaa-san
1373. Te no Hira ni Ai wo!
1374. There's No Way I Could Date My Fave!
1375. Magical Girl Special Ops Asuka
1376. Smiley
1377. A Quirky Girl is Inviting Me to Bed
1378. Fourteen
	1379. Happiness (Furuya Usamaru)	8.5/10 (art tương đối ổn thôi chứ cũng không được ấn tượng cho lắm, cái style có vẻ hơi cũ nhưng không vấn đề gì. Về nội dung thì đây là tuyển tập các 			oneshot nên cốt truyện rất rõ ràng dễ hiểu, và cá nhân tôi cực kỳ đánh giá cao nội dung. Cốt truyện không chỉ mang tính phơi bày mà còn xoáy rất sâu vào yếu tố bi kịch, cuộc 			sống thiện thực có thể phủ phàng và tàn nhẫn đến đâu với những con người đáng thương, tôi chưa bao giờ nghĩ đủ sâu đến vấn đề đó mãi cho đến khi đọc tuyển tập này, tác giả 			không hề kiểu "kịch" hóa nỗi đau, hay sự khổ tâm của mỗi nhân vật mà ông chỉ thể hiện nó như một lẽ tất yếu của cuộc sống, rằng nó vốn luôn tệ như vậy, và điều quan trọng là 			chúng ta tiếp tục đứng lên để đương đầu với nó, thực sự không có nhiều truyện để lại nỗi trầm ngâm như này cho tôi.)
1380. Plus-Sized Elf
1381. Seeds of Anxiety
1382. Dakimaku Runner
1383. I'm Not Meat
1384. Rocopon
1385. Salman
	1386. Wives Who have not Yet Passed Away / Người vợ chưa chết		9/10 (Art vẽ khá đẹp, nhất là vẽ hình thể các nhân vật cực kỳ khêu gợi, đặc biệt là cô vợ Mayuko body nuột ác chiến, 			ngoài ra còn những nhân vật phụ khác như Takagi cũng được chăm chút khá. Cái đắt giá nhất về art chắc là khả năng phát hoại thần thái nhân vật, nó không chỉ đơn thuần là biểu 			cảm, mà cảm tưởng như sắc thái đó thể hiện một hàm ý hay thông điệp gì đó chủ đích của tác giả vậy, ví dụ như những đoạn Mayuko cư xử kỳ lạ, cùng cái biểu cảm xinh xắn hay 			cười đó thôi nhưng thần thái đáng sợ khác biệt hoàn toàn với bình thường. Những chi tiết về sắc thái nhân vật này truyền tải rất tốt cảm giác chủ đích mà tác giả muốn lên độc 			giả. Về nội dung thì cực kỳ sáng tạo và dị không kém những bộ trái luân thường đạo lý, sử dụng mối quan hệ em chồng chị dâu để khơi mào một chuỗi những bi kịch và sai lầm nối 			tiếp sai lầm, bên cạnh đó còn khai thác được một tấn bi kịch khủng khiếp từ quá khứ của Mayuko. Tuy công tâm, quá trình đọc của bộ này nhiều đoạn hơi khó chịu, nhất là với 			thằng main, nhưng tôi nghĩ đó là cách cần thiết để thêm dầu vô lửa cho bi kịch của cô vợ. Những tình tiết xoay vòng khá nhiều, tôi hơi một chút cảm giác đang câu chap, vì sau 			khi giải quyết hầu hết những vấn đề cũ lẫn đặt ra những vấn đề mới xoay quanh thằng main, ta mới được đưa về vấn đề cốt lõi ban đầu là chứng mất trí nhớ của Mayuko. Đoạn cuối 			của bộ này nói thật là hơi rối rắm và thực sự khó mà bảo là hợp tình hợp lý được, cách xử lý và chốt hạ nó hơi vồ vập và ngợp thông tin khi so với hơn 80% tuyến truyện trước 			đó khá chậm rãi và chủ yếu gieo drama từ từ. Cách main và Mayuko lựa chọn cái kết cho họ cũng để lại nhiều hoài nghi cho tôi, thực sự khó bảo đây là một Happy Ending được, 			chắc chắn nó không phải bad ending rồi, đã thể thằng main từng xâm hại Mayuko nữa, giờ lại về chung nhà thì có hơi khó nuốt, mà không sao, suy cho cùng hẳn đây là thứ níu kéo 			tốt nhất còn sót lại để cứu lấy Mayuko rồi. Nói thật lòng là tôi thấy tội Mayuko lắm ấy, ban đầu cứ dè dặt sợ con này điên mà hóa ra tất cả đều có lý do hết và người đáng 			trách nhất ở đây lại là những kẻ gần gủi bên cạnh Mayuko nhất bấy lâu, kể cả thằng main, và người tội nghiệp nhất chắc chắn là Mayuko rồi. Có thể nói rằng Mayuko là một trong 			những nhân vật nữ khổ nhất tôi biết.)
1387. Will it be wrong to demand an encounter from dungeon?
1388. Musubu, the Girl Working There
	1389. Doku Doku		(oneshot) (nội dung cực kỳ basic, tình tiết cũng ổn, nhưng art xịn với concept khá cuốn, nói chung đọc cực kỳ chill)
1390. Monster Mira's Second Form Is Way Too Cute
1391. Loner Life in Another World
1392. I Took Over the Academy With a Single Sashimi Knife
1393. Shut Up, Malevolent Dragon! I Don’t Want to Have Any More Children With You
1394. Goddess Defeat: Reincarnation Valanowas
1395. I Got a New Skill Every Time I Was Exiled, and After 100 Different Worlds, I Was Unmatched
1396. Gangsta
1397. Please Put Them On, Takamine-san
1398. PTSD Radio
1399. She Doesn't Know Why She Lives.
1400. The Classroom of a Black Cat and a Witch
1401. Magical Girl Apocalypse
1402. Heaven and Earth / Tenjou Tenge
	1403. Ponko of the Stars and Reiko of the Tofu Shop	7/10 (Art tương đối tốt ấy chứ, tôi cứ tưởng bộ này xoàng xoàng cả nội dung lẫn art nhưng không ngờ vài panel vẽ khá nịnh mắt, nói 			chung là ổn. Còn nội dung thì cũng chẳng có gì để nói, cái tôi thích chắc là việc tác giả đổi vibe của truyện và những tình tiết nửa đùa nửa thật ở gần cuối, nói chung thì đọc 			có vẻ giải trí vui nhẹ nhàng hơn là một bộ thuần dark deep, và tôi chẳng có vấn đề gì với việc đó cả, không có nhiều thứ riêng biệt để khen và cũng chẳng có gì đáng nói để 			chê, nói chung là ổn, truyện còn ngắn vkl nữa nên là yeah tôi đọc cho vui thôi)
1404. Acma:Game
	1405. Devil Ecstasy	7/10 (vì đây là một trong số ít bộ đầu tay của Oshimi Shuzo nên art nhìn hơi lỏd, và thật sự thì quá lỏd so với những bộ đầu tay khác của tác giả này, trông nó cứ tục 			tục và quái như mấy bộ từ cuối thế kỷ trước ấy, biểu cảm nhân vật vẽ cũng dị nữa, nhưng nhìn chung cũng chả vấn đề gì vì tôi đọc nhiều nên quen với đủ loại art rồi. Về 			nội dung thì thực sự đây có lẽ là bộ manga duy nhất của Oshimi mà tục và buồn cười đến vậy, đối với một người đọc bình thường không biết Oshimi là ai cũng đã quá ảo diệu với 			kiểu nội dung vừa tục vừa kỳ lạ này rồi, đã thế so nếu bảo đây là truyện của Oshimi khéo đến tôi sau khi đọc xong cũng chả tin, vì nó quá khác so với những gì mà tác giả này 			thể hiện cũng như đã và đang hướng đến. Thực sự quá dị biệt, chủ đề nhạy cảm như tình dục thì thôi oke tạm cho qua, còn về chiều sâu nhân vật thì khá là chấm hỏi, tôi nói thật 			là nội dung bộ này cảm giác rất nông, dù cho khai thác yếu tố Succubi rất hấp dẫn, mới mẻ, và đào tương đối sâu vào tận gốc rể cho đến kết cục và mối quan hệ của loài sinh vật 			này. Có lẽ đó là điểm sáng duy nhất, và còn lại thì thực sự chỉ để gây cười và hỏny là chủ yếu, yếu tố tình dục được bung xỏa thỏa thích, tâm lý nhân vật thì cũng chẳng có quá 			nhiều điểm thú vị để bàn, tình tiết thì hơi nông, được cái phát triển concept rất hay, xây dựng thế giới của loài succubi rất có chiều sâu, và tôi thực sự bị thuyết phục, còn 			về thằng main thì hơi mid, nó chỉ làm đúng vai trò và trách nhiệm của nó, vài đoạn nêu lên được vấn đề về chuyện tình cảm giữa nó và người yêu khá chân thực, thằng này cũng 			không gây ức chế nhiều, nhưng nhìn chung cách xây dựng main của Oshimi rất đụt, và thằng này không phải ngoại lê. Dù sao thì bộ này chả có mấy ấn tượng ngoài quả concept thú 			vị và yếu tố giải trí + hỏny cực cao, đáng đọc nhưng khó mà nói là đáng kỳ vọng.)
1406. Orochi
	1407. Welcome Back, Alice	8.5/10 (art thì không có gì để bàn, vì đây là sản phẩm của một tên tuổi lớn nên cái art style này tôi không muốn bàn nhiều nữa, nói ngắn gọn là cái nét phát 			thảo vừa ma mị vừa tưởng như nghệch ngoạc nhưng lại rất nghệ thuật và đôi khi siêu thực. Còn nội dung thì tương đối khó nói, cộng đồng họ cũng tranh cãi nhiều về nội dung, mà 			do tôi từng trải qua đủ mọi loại concept trên trời dưới đất rồi cho nên yeah, tôi thấy ý tưởng bộ này khá thú vị đó chứ, đào rất rất sau vào bản dạng giới, không phải kiểu 			sinh hoặc hay mấy cái lgbt linh tinh vớ vấn đâu nhé, mà đúng kiểu đào đến tận gốc rễ của thứ làm nên cái gọi là "nam" và "nữ" trong mỗi con người, khai thác các mâu thuẫn lẫn 			sự ham muốn này nọ rất hay, nói chung thì đây là một ý tưởng độc đáo sáng tạo, mà tôi nghĩ chắc chỉ có Oshimi Shuzo mới có thể tạo ra được. Về cá nhân tôi thì không thực sự 			mặn mà với loại content này lắm, nó cũng không để lại nhiều day dứt như khi tôi đọc Chi no Wadachi, hay Inside Mari, nói chung là đáng đọc chứ không thực sự đả kích dã man như 			mấy bộ nổi tiếng khá. Dù sao thì xét riêng ra, bộ này vẫn rất hay đấy, thời lượng cũng tương đối ngắn nữa.)
1408. Ojousama wa Nigedashita
1409. Freezing
1410. Brave Star☆ Romantics
1411. REC
1412. REVOLT
1413. Housekeeping Mage from Another World: Making Your Adventures Feel Like Home!
1414. A Caricature of Reincarnation
1415. Yuizaki-san Throws!
	1416. Doctor Mermaid (oneshot) (art phải công nhận là khá đẹp, nội dung tương đối tốt, có plot twist được setup đàng hoàng, concept cũng lạ nữa, nói chung là khá hay)
1417. Electric Man N / Denjin N
1418. Parasite Princess
1419. The Strongest Beastmaster in the World
1420. There’s No Freaking Way I’ll be Your Lover! Unless…
1421. Dark Twilight Sanctuary
1422. A Kingdom of Quartz
1423. Any Sufficiently Advanced Medical Science Is Indistinguishable From Magic
1424. God's Activity in a World Without Gods
1425. Genderswapped Medic's Battlefield Diary
	1426. Avant-Garde Yumeko	7/10 (art cũng bình thường, không quá đặc biệt, tôi không muốn nói nhiều về nội dung cho lắm, vì nó khá là ngốc nghếch, theo nghĩa tích cực ấy. Một nữ sinh 			trung học mới lớn có đam mê cháy bỏng với việc nhìn thấy cock và muốn được vẽ cock, nói thật thì đây chắc là bố của tình tiết nổ não rồi, chắc chả có bộ manga thứ hai nào trên 			đời có quả plot ảo như vậy đâu. Dù sao thì cách triển khai nội dung cũng không hề tệ, mà ngược lại còn khá tốt nữa, tôi cũng có thể hiểu được thông điệp của tác phẩm, khá hay 			đó chứ, chỉ là quả ý tưởng này dị quá, nó không chỉ ở mức dâm dục bệnh hoạn bình thường đâu, mà điều buồn cười là nó lại phản ánh thực tế cảm giác của các thiếu niên mới lớn. 			Có vẻ đây là bộ manga hài hước và nhẹ nhàng nhất của Oshimi Shuzo rồi, vì đọc vừa ngắn vừa vui.)
	1427. Waltz	(oneshot) (truyện khá ổn, art cũng khá đẹp, nội dung đúng chất Oshimi Shuzo, có những nốt thăng trầm, nhưng thông điệp và cách truyền tải tương đối nhẹ nhàng, chill)
	1428. Paranormal Eyes Sawada	(oneshot) (art thì thôi, không có gì nói, nhưng nội dung thì tục vkl, theo hướng hài hước, nhẹ nhàng, tuy mang chất của Shuzo nhưng không hề nặng nề chút nào)
	1429. Hiromi	7.5/10 (art ổn, nội dung oke, dù cho rất rất ngắn như một oneshot nhưng ý tưởng, tình tiết, và đặc biệt là tâm lý nhân vật được xây dựng cực kỳ tốt, nó gợi lên một nỗi day dứt 			khó tả trong lòng người đọc, kể cả thông điệp cũng cực kỳ nhân văn. Đây có lẽ là tác phẩm ngắn tuy có nội dung khá nặng nề nhưng cách truyền tải lại cực kỳ nhẹ nhàng, đủ và 			day dứt xúc động.)
	1430. Miss Kusakabe	(oneshot) (art khá đẹp, do được sáng tác thời gian gần đây, nội dung vẫn mang cái chất tâm lý lâng lâng của Shuzo, nhưng lần này có chút trừu tượng và khó hiểu hơn, 			thông điệp cũng không quá rõ ràng, tôi nghĩ có lẽ đây chỉ là một lát cắt nhẹ nhàng thư giãn sau khi đọc các nội dung nặng nề khác của tác giả, dù sao thì nội dung shot này 			cũng không tệ)
	1431. Sweet Poolside	7.5/10 (art tạm được vì là một trong những bộ từ những ngày đầu của Oshimi Shuzo nên tôi không thể kỳ vọng quá cao về chất lượng art được. Nội dung thì hoàn toàn giống 			như những gì tôi đã mong đợi, vẫn sự day dứt đó, vẫn những tình tiết quái lạ có một không hai đó, vẫn yếu tố tâm lý được khai thác và những lát cắt tâm hồn vô cùng độc đáo đo, 			nói chung thì đây là một bộ hay, ngắn nhưng đủ và rất ấn tượng)
	1432. Yuutai Nova	8/10 (art thì thôi không có quá nhiều thứ để nói vì đây là một trong những bộ cũ đầu tay của Oshimi. Vấn đề là nội dung cực kỳ hấp dẫn, vừa sáng tạo, vừa cuốn hút, vừa 			biết cách khai thác tâm lý nhân vật. Điểm mà tôi không thích lắm là ở đoạn quá nửa của manga có lối phát triển tình tiết chưa được thuyết phục và bị gượng ép, dù cho về mặt 			cảm xúc thì hoàn toàn tốt. Còn một điều nữa là bộ này vốn dĩ có rất nhiều tiềm năng nhưng lại chưa được khai thác quá triệt để, tôi cảm thấy khá tiếc. Còn lại nhìn chung mọi 			thứ đều ổn, và cái kết thực sự để lại trong tôi nhiều suy nghĩ, trước giờ tôi cứ nghĩ Oshimi có thế mạnh về truyện tâm lý nặng đô nhưng không ngờ rằng có không ít truyện của 			tác giả này lại tiếp cận vấn đề tâm lý nhẹ nhàng, từ tốn, và day dứt đến vậy, nếu mà nói thẳng ra thì những truyện về sau tác giả đã biết cách bi kịch hóa nó lên cho phù hợp 			với sự nhẹ nhàng hoặc day dứt cuối truyện rồi. Nói chung đây là một tác phẩm cực kỳ hay, chỉ tiếc là hơi ngắn.)
	1433. Chii-chan		8.5/10 (art đúng phong cách hiện đại của Oshimi Shuzo nên xem khá sướng mắt, không phải kiểu scan chi tiết đâu mà kiểu vẽ phác họa được tâm lý nhân vật cực đỉnh ấy. Về 			nội dung thì miễn chê, setup và triển khai tình huống tâm lý quá đậm chất Oshimi Shuzo, riết rồi tôi lại càng thêm thích cái chất nặng nề, đè nén và bất an này của Oshimi, do 			đây là một bộ truyện ngắn nên tôi cũng không có gì thứ để khen vì hầu hết đều đã được dành để khen các tác phẩm nổi tiếng hơn rồi.)
1434. Asura’s Verdict
1435. Exoskull Zero
1436. Drama Queen
1437. Uratarou
1438. Ushio and Tora
1439. Non Non Biyori
1440. What's Michael?
1441. Apocalypse Zero
1442. Death Frenzy
1443. Chinami's Landscape
1444. Defense Devil
1445. Psycho x Past: Bizarre Murder Undercover Investigation
1446. Koibami Shoujo
1447. Hour of the Zombie (mangapark)
	1448. Boy Meets Girl Meets Boy (oneshot) (art tạm được, plot du hành thời gian khá thông minh và thú vị, cảm động, tình tiết nhân văn, nhưng cảm giác làm chưa thực sự xuất sắc lắm)
1449. Night Light Hounds
1450. The Crossdressing Boy Wants to Take Off His Skirt
1451. Weak-kneed Teacher
1452. Hina Festival
1453. DDADDICTION
1454. What 6 Survivors Told...
1455. The Wakaba Home's Blue Loves
1456. Gate - Where the JSDF Fought
1457. A Returner's Magic Should Be Special
1458. Magician who Reversing Time
1459. My Wife Is the Demon Queen
1460. Maid Hachiya-kun Is In Love
1461. Sankarea
1462. Runway de Waratte
1463. Zombie Sekai de Harem wo Tsukurou!
1464. Tune In to the Midnight Heart
1465. Medaka Kuroiwa is Impervious to My Charms
1466. Trinity Seven
1467. Destro 246
1468. Hagure Yuusha No Isekai Bible
1469. Isekai Executioner: The Serial Killer in Another World
1470. Killer Shark in Another World
1471. No Flowers Even in the Darkness of Hell
1472. Encore of the World’s End
1473. Biệt Khúc Cuối Cùng
1474. Tenkaichi: Battle to Decide Japan's Strongest Martial Artist
1475. I, the Demon Lord, Took a Slave Elf as My Wife, but How Do I Love Her?
1476. Do You Think Someone Like You Could Defeat the Demon Lord?
	1477. Timebomb Teacher		8/10 (Art khá ổn, không đến mức quá đẹp hay sắc nét nhưng nhiều phân cảnh được vẽ khá chỉn chu, thiết kế nhân vật ổn, những cảnh pose dáng ngầu lồi của nhân 			vật cũng được thiết kế rất tốt. Nội dung thì thật khó nói, về mặt khách quan thì đây là một bộ manga từ mức tốt trở lên, nhưng cá nhân tôi lại không thực sự mặn mà với bộ này 			lắm. Nội dung khá mới lạ thú vị, khi mang một giáo viên hóa học mít ướt vào giới xã hội đen. Đây là một đề tài rất có tiềm năng, và bản thân bộ truyện này cũng đã có sự phát 			triển về sau rất tốt rồi, nhưng ngặt nỗi đó lại không phải kiểu phát triển tôi thích thú cho lắm. Lấy bối cảnh là thế giới ngầm, với màu sắc tâm tối, bạo lực, tình tiết đậm 			chất Yakuza, với các màn thanh toán băng đảng hay đọ súng nhau. Nói chung về yếu tố căn bản của một tác phẩm lấy đề tài thế giới ngầm thì bộ này lằm tương đối ổn. Cái làm tốt 			nhất có lẽ là việc xây dựng nhân vật, về background, về tính cách, và đặc biệt là hành trình phát triển bản thân của từng nhân vật, cả chính lẫn phụ đều cực kỳ tốt lẫn đáng 			nhớ, cái này tôi khen thật lòng. Và có vẻ như việc phát triển nhân vật được xem như trung tâm của câu truyện này thậm chí phần lớn nội dung còn át hẳn đi các yếu tố đặc trưng 			liên quan đến thế giới ngầm. Có lẽ gần đây tôi đọc khá nhiều bộ xuất sắc về Yakuza nên kỳ vọng chắc có hơi cao so với những gì bộ này đã thể hiện, nhưng biết làm sao được, 			việc phát triển tâm lý là tốt nhưng do số lượng khổng lồ thông tin về thoại lẫn độc thoại của nhân vật, và thời gian đào sâu từng nhân vật khiến tôi hơi bị ngán. Yếu tố hài 			hước đôi khi cũng làm tươi sáng bầu không khí hơn, well... thì thế cũng tốt, có vẻ đây là định hướng của tác giả nhỉ. Thành thử nhiều khi tôi đọc bộ này mà cảm giác cứ như 			đang đọc Josei ấy, nó không phải tệ mà kiểu tôi muốn được nhìn thấy nhiều thứ hơn về bối cảnh của Yakuza này nọ, bên cạnh việc phát triển nhân vật. Tình tiết thì đôi khi mắc 			sạn rất buồn cười, tất nhiên tôi không để ý lắm, nhưng những khoảng khắc đó khiến sức nặng của bộ này trong tôi giảm đi khá nhiều. Đặc biệt là hành tung của đám xã hội đen này 			trông cứ hề hề thế nào ấy, đột nhập vào nhà riêng của một trong những nhân vật cốt cán mà cứ như đi chợ vậy, xong rồi còn tẩu thoát được và bắt cóc luôn người ta nữa chứ, thấy 			nó cứ thế nào ấy. Còn một yếu tố cuối cùng tôi thấy không mặn mà với bộ này là việc giới thiệu nhân vật nữ ban đầu là một nghiên cứu sinh chuyên nghành hóa học thiên tài trong 			thiên tài, nhưng những gì cô ấy thể hiện chưa thực sự chứng minh được cái xuất chúng ấy của bản thân, nếu xem một nhà hóa học chỉ đi chế thuốc hoặc bom này nọ thì tôi thấy hơi 			bị xem thường cái chuyên ngành này rồi ấy. Mấy đoạn thể hiện kiến thức cảm giác nó bị gượng thế nào ấy, kiểu chưa khiến tôi phải wow lên rằng chị này là một thiên tài hóa học 			ấy, cảm xúc nó có tăng ấy nhưng chưa đến mức đó đâu. À mà còn cái kết thì tôi thấy rất tội nghiệp cho chị Azusa này, tiếc cho số phận của chị ấy vai~ nói chung là kết cảm giác 			bị trầm quá, cứ ngỡ một happy ending gì đó sẽ tốt hơn, nó cũng chẳng làm giảm sức nặng của việc phát triển nhân vật trước đó đâu. Nói chung thì đây là một bộ ổn, sẽ rất hay 			với nhiều người, nhưng tôi thì thấy hơi ngán.)
1478. Akaten Hotsui - Baka Shikainai Death Game
1479. I Became a Dog
1480. Mr. Mallow Blue
1481. Eureka Seven
1482. Trap Girl
1483. No Matter How Many Times Time Repeats, Honnou Temple Still Burns!?
1484. Haikaisha
1485. Isekai Uncle
1486. The Villainess Who Came to Marry Into the Frontier Noble's Household is an Exceptionally Capable Wife, Isn't She?
1487. What Do You Call This Trash
	1488. Candy & Cigarettes	9/10 (Art khá đẹp, tuy có kha khá panel vẽ trông hơi cũ cũ, nét vẽ lượt thược giống mấy bộ ngày xưa. Nhưng nhìn chung mọi cảnh hành động, thiết kế nhân vật, 			các pose dáng chiến đấu đều rất tốt, cực kỳ nịnh mắt luôn ấy. Quả concept nội dung của bộ này siêu bố đời, ta có thể thấy được văn hóa lolita có sức ảnh hưởng lớn đến như nào, 			vì bộ này làm tôi liên tưởng mạnh đến bộ phim Léon: The Professional, vốn chịu ảnh hưởng theo hướng có phần sáng tạo từ Lolita. Cũng là cái mô tiếp sát thủ và một già một trẻ 			đó, nhưng lần này sát thủ dày dặn kinh nghiệm hơn lại là đứa trẻ. Nói chung tôi đánh giá cực kỳ cao concept này, nó không chỉ lạ mà còn cực kỳ thú vị, nó tạo cho tồi sự ấn 			tượng muốn tìm hiểu sâu nội dung bộ này. Mặc dù đúng là bộ này hơi old school thật, về mặt tình tiết, các cảnh hành động hay plot và scheme của bộ này làm tôi nhiều lần hoài 			niệm, cảm giác như đây là một tác phẩm của thời đại trước. Nói thế chứ nội dung bộ này không có điểm nào quá nặng để chê trách, chỉ là nếu đã old school thì không thể tránh 			được các lỗi cố hữu, nếu đọc bộ này với tâm thế thoải mái, thích trải nghiệm giải trí thuần thì đây là một tác phẩm rất tuyệt vời. Cá nhân tôi thì chưa thực sự hài lòng hoàn 			toàn với bộ này lắm, có nhiều đoạn timeline cắt rất ảo, đến mức team Eng dịch bộ này cũng phải lên tiếng phân tích. Ở arc lớn thứ hai, tôi hơi khó chịu với lão Raizou khi 			không chịu đứng ra làm điều gì đó để bảo vệ con Bersa, dù nó có nhiều tội lỗi thì nó vẫn là một đứa trẻ bạn thân của Miharu, dù không thể làm được gì nhưng ít ra cũng nên thể 			hiện tí thiện chí chứ, vì những arc trước đó ta biết lão này rất nhân hậu và yêu quí trẻ em. Nhìn chung thì mọi plot hay scheme đều có tầm vóc khá lớn, rất hay, nhiều idea của 			nhân vật được chỉ ra rất hay, nhưng khai thác chỉ dừng ở mức tốt thôi, nhiều đoạn có phần ngây thơ nữa cơ. Cũng khó trách được vì với cái setup này muốn kể xuất sắc được thì 			không có nhiều mangaka làm được, huống hồ gì với một bộ có thiên hướng giải trí như này. Dù nói vậy chứ tôi cũng rất thích các idea đó nha, quả scheme của phản diện tốt phết, 			nhất là cái giá của việc trả thù. Bộ này đưa ra được quan điểm khá thú vị khi con Miharu giết người mà nó muốn trả thù nhưng việc đó lại dẫn đến hậu quả khác lớn hơn, một góc 			nhìn rất thú vị. Nói chung, để mà phân tích kỹ ra bộ này về mặt các ý tưởng thì thấy khá nhiều đó, nhưng nhìn chung đây là một tác phẩm làm rất tốt ở hướng giải trí và đôi 			chút suy ngẫm rồi, đọc rất hay.)
	1489. drip drip		7/10 (art khá là dị, không hẳn xấu cũng không phải theo kiểu cũ mà là phong cách của tác giả, bảo đẹp thì chắc chắn không nhưng mà khi quen rồi thì thấy ổn và có vài 			panel vẽ cũng rất nghệ nữa. Còn nội dung thì độc lạ vai lol, nó ảo ma đến mức chắc chỉ có mỗi bộ này trên đời có ý tưởng này. Nhân vật vật nữ chảy máu mũi khi đụng vào thứ mà 			cô ta cho là dơ bẩn, muốn được làm tình, và chẳng khác gì con khùng. Ngẫm lại thì tôi phần nào hiểu được ý đồ cũng như cốt lõi của plot, cái mà tôi đánh giá cao nhất ở việc sử 			dụng căn bệnh của nữ chính làm nền tảng để kể một câu truyện cực kỳ thú vị, nếu không có cái chi tiếc dị dị này mà triển khai theo kiểu bình thường thì tôi không nghĩ bộ này 			sẽ hấp dẫn đâu. Còn một điều tôi thích nữa nằm ở cái kết, phải gọi là rất bức phá, nó sâu sắc hơn cả một cú twist đơn thuần, chúng ta bị dẫn dắt bởi hành trình của nhân vật nữ 			cũng như mong muốn và vấn đề của cô ta, dần dần chúng ta nghĩ rằng định hướng câu truyện sẽ theo kiểu cổ điển, tìm thấy hạnh phúc với một ai đó hoặc tương tự. Nhưng không, 			cũng là hạnh phúc nhưng gần cuối, tác giả đảo chiều cảm xúc độc giả 180 độ, khiến chúng ta hoàn toàn ngờ vực, và lập tức bị thu hút vào cốt truyện buộc phải đoán diễn biến 			tiếp theo. Nhìn chung thì đây là một bộ khá thú vị, thông điệp có chiều sâu, ngắn và đáng đọc).
1490. I'm Dating a Dark Summoner
1491. MagiLumiere Co., Ltd.
	1492. ReLive Game of Wandering Reincarnations		7.5/10 (art như hentai, xem hỏny dã man, thiết kế nhân về trang phục thì kiểu lộ da lộ thịt, rồi sexy các kiểu nên tôi cũng chẳng biết 			đánh giá thế nào, còn về tạo hình thì như hàng hà sa số các bộ ecchi hentai khác rồi nên tôi cũng không có gì để bình luận, nói chung là art cực kỳ hỏny, kiểu artist hoặc tác 			giả có chủ đích làm vậy từ đầu với việc lựa góc nhìn hớ hênh cận cảnh và tôi phải công nhận là họ đã thành công, còn về những thứ linh tinh vặt vãnh khác thì cũng không có gì 			nhiều, thiết kế boss chưa thực sự ấn tượng lắm, mấy con boss to to trông nó một màu thế nào ấy, thiết kế bọn boss cỡ vừa và nhỏ trông ổn hơn, còn về biểu cảm và mấy pha hành 			động thì ở mức khá thôi, cảnh hành động cũng theo kiểu lúc này lúc kia. Nghe có vẻ hơi buồn cười nhưng nội dung bộ này nó cứ haiten thế nào ấy, tôi đọc xong cả bộ rồi và chẳng 			đọng lại chút gì ấn tượng trong đầu, ý tưởng thì oke rất ổn rất hay, mới lạ độc đáo, dựa vào ý tưởng để khai thác thế giới và xây dựng các tình tiết cũng oke nốt, làm nên cho 			hành trình phát triển của nhân vật cũng không có gì để chê, chắc điểm yếu duy nhất là quả ending nó không được hấp dẫn cho lắm và dùng sự trợ giúp của tác giả hơi nhiều, 			ending cuối cùng thì oke không sao chỉ là cái trận đánh cuối dẫn đến cái ending đó nó cứ sao sao ấy, tôi thấy nó còn chẳng gay cấn được như trận đầu tiên. Và còn rất nhiều chi 			tiết ẩn đã được hé lộ trước đó mà chưa được bật mí hay giải thích. Đâm ra, xét từng giai đoạn thì truyện có vẻ ổn, và nhân vật phải thú thực là rất có cá tính lẫn chiều sâu, 			nhưng khi nhìn một cách tổng thể thì truyện hơi chán, cảm giác nó mờ nhạt quá thể đáng, chặng hành trình gian khổ của thằng main, mất mát, trưởng thành đủ kiểu mà giờ nghĩ lại 			thấy nó còn chẳng đọng lại chút gì. Bộ này hướng đi tốt nhất nên là light novel, và cần sửa lại những cái arc cuối vì cảm giác cái thế giới lẫn quy luật của nó có tiềm năng 			nhiều vkl và ban đầu được khai thác cũng tốt mà tự dưng về sau cái nó mờ nhạt thế nào ấy, và thằng main tự xóa sổ cái thế giới đó luôn rồi nên tôi cũng chẳng biết phải diễn tả 			thế nào. Nói chung bộ này đọc vì vẽ nhân vật hỏny thôi, chứ mấy cái còn lại tôi thấy không hay lắm, nhưng cũng không phải quá tệ).
1493. Pick Me Up, Infinite Gacha
1494. L.A.G
1495. I Became Tyrant Of A Defence Game
1496. Infinite Level Up in Murim
1497. The Max Level Hero Has Returned!
1498. Limit Breaker
1499. Ichi the Witch
1500. My Favorite Idol Officially Became a Stalker!
1501. Murder Purgatory
1502. Under Twelve
1503. Children, Don't Play in the Dark
1504. Seven Day Alternating Personality Syndrome
1505. Seeds of Anxiety +
1506. Bastard!! Destructive God of Darkness
	1507. Hell Dogs		9/10 (Art khá là đẹp, vẽ nhân vật cực kỳ đỉnh, không chỉ ngầu thôi mà còn làm toát lên được khí chất lẫn vai vế của nhân vật đó trong cốt truyện nữa. Phải nói là art 			bộ này đẹp khỏi bàn, cảnh hành động bá cháy, máu me, gay cấn, siêu hấp dẫn. Nội dung cực kỳ thú vị và lôi cuốn, dù lấy chủ đề không quá mới mẻ là Yakuza. Cách đặt tình huống 			khơi gợi sự tò mò cho độc giả muốn biết diễn biến tiếp theo. Tình tiết thì siêu nghẹt thở, cảm tưởng như thể đang hòa mình vào chung với nhân vật vậy. Cái thành công nhất bên 			cạnh yếu tố hành động và tính giật gân căng thẳng, có lẽ còn phải kể đến tâm lý nhân vật. Đặt một câu hỏi cực kỳ thú vị cho một cảnh sát ngầm đã nhúng chàm quá lâu, quả thực 			tôi cũng rất muốn biết câu trả lời cuối cùng về lựa chọn của tay cảnh sát đó. Đó cũng một phần trong sức hút của bộ truyện, ở khía cạnh tâm lý. Nhìn chung thì có lẽ tôi chỉ 			tiếc ở việc bộ truyện này khá ngắn và không được đào sâu hơn vào cuộc sống thường nhật của băng đảng hoặc hành tung sau này của nhân vật chính. Nếu mà khai thác sâu thêm vào, 			hoặc mở rộng tuyến truyện ra thì chắc chắn sẽ thành siêu phẩm luôn vì cốt lõi nội dung gốc đã được xử lý quá tốt rồi. Nói thẳng ra thì đây là một bộ truyện quá sức hấp dẫn, 			cực kỳ đáng đọc.)
1508. Tales Of Destruction
1509. Me & Roboco
1510. The Elusive Samurai
1511. Nue's Exorcist
1512. Kurozakuro
1513. I Was Cheated On by My Girlfriend, but My Devilish Junior Now Yearns for Me
	1514. The Bones of an Invisible Person		8.5/10 (Art khá đẹp, có chút chất thơ giống khi đọc tiểu thuyết, nhân vật thiết kế dễ thương. Nội dung thì rất mới lạ thú vị, về một cô gái có 			khả năng tàng hình dựa trên mong muốn biến mất khỏi thực tại của cô ấy. Tôi đánh giá đây là một ý tưởng lồng ghép hay. Đứng trên phương diện khách quan, mọi thứ về nội dung 			của bộ này đều xuất sắc, từ nhân vật, tâm lý, thông điệp, mọi thứ đều cực kỳ lằng đọng trong tâm trí độc giả. Đây là một bộ manga tuyệt với, nhẹ nhàng mà sâu cay. Nhưng với cá 			nhân tôi, chắc hơi ích kỷ một chút nhưng không mặn mà với tính nhân quả bị khuếch đại trong bộ truyện này. Đây là một vấn đề về mặt đạo đức mà hầu hết các tác phẩm nghệ thuật 			không riêng gì manga đều mắc phải, nhằm tránh tình trạng định hướng những độc giả thiếu chín chắn làm những chuyện thiếu suy nghĩ. Thế là hệ thống nhân quả được áp dụng. Tôi 			là một người đã trải đủ nhiều tác phẩm, có đủ nhận thức với cái hệ thống này rồi, nhưng nói thật là tôi không mặn mà lắm với việc nhiều bộ bị đặt nặng cái chuyện đền tội như 			bộ này. Thực tế, trong mắt tôi thằng cha của con nữ chính chả khác gì rác rưởi, tôi không quan tâm quá khứ tên đó thế nào, mọi người yêu quý hắn ra sao, nhưng rác rưởi xứng 			đáng bị trừng phạt. Đã thế lại còn để đứa con gái út phải bức quá làm liều đi cầm dao xiên cha nó, đâu phải tự nhiên thích là xiên, con nhỏ cũng phải chịu đựng sự tra tấn tinh 			thần từ cha nó cơ mà. Còn mẹ nó nữa, tự nhiên lại quay ra khóc cho thằng chồng, còn thằng anh trai vô tư kia nữa. Nói thật, cái hệ thống này khiến tôi thấy hơi khó chịu vì kể 			cả nữ chính có giết cha nó đi nữa, thì nên phát triển vượt ngoài khuôn khổ đi một chút, đằng này lại cứ cố gắng đè cái hệ thống nhân quả lên cốt truyện, như thể đăng bắt người 			đọc lẫn các nhân vật có gắng cảm thông cho thằng cha kia vậy. Thời đại bây giờ đã khác rồi, những mô típ truyện như này, đồng ý là hay thật nhưng tôi không còn đánh giá cao 			bằng những bộ đạp đổ cái hệ thống nhân quả ấy đi, vì thực tế có chắc gì nhân quả luôn tồn tại. Nói chung sẽ là một tác phẩm tuyệt vời với đa số độc giả, nhưng với tôi thì 			không.)
1515. LOST + BRAIN
1516. Cigarette Anthology
1517. We Shall Now Begin Ethics. / Koko wa Ima kara Rinri desu.
1518. Đấu Yếm Thần
1519. The Middle-Aged Newbie Adventurer, Trained to Death by the Strongest Party, Became Unbeatable.
1520. Bug Ego
	1521. King of Thorn	8/10 (art không đẹp lăm, vừa cũ vừa hơi thô, nói chung là điểm sáng về art gần như không cố, không đến mức tệ, nhưng cũng chẳng phải lý do để tôi thích bộ này, tạo 			hình bọn quái vật cũng được. Nội dung thì là cả một vấn đề lớn, quá rối rắm và như một đống hổ lốn vậy, từng lớp từng lớp cốt truyện nó cảm giác không được thỏa mãn cho lắm, 			dù cho công tâm mà nói thì cũng không tệ, thoạt đầu bộ này thuần sinh tồn các kiểu nhưng về sau cảm giác bị đẩy đi hơi xa, tác giả control chưa được thuyết phục lắm dù cho đã 			rải kha khá hint lẫn giải thích rõ ràng. Twist lại là một vấn đề khác và tôi không thực sự mặn mà lắm, nói chung cảm giác của tôi về bộ này hơi mong lung, cảm tưởng cứ như một 			trò đùa vậy đó.)
1522. The State of a Certain Wife
1523. The Assassin's Holiday
1524. A Dating Sim of Life or Death
1525. Tsubaki-sama does not Blooming Proudly.
1526. Future Diary
1527. Midnight Occult Civil Servants
1528. Try Me Until You Choose Me as Your Real Girlfriend
1529. A Love Letter and a 13-Year-Old Actress
1530. Conquering Dungeons With Copy Paste!
1531. Survive on a Deserted Island with Beautiful Girls
1532. Magical Girl Tsubame: I Will (Not) Save The World!
1533. Helck Volundio
1534. Berserk of Gluttony
1535. Himeanole
	1536. Believers		8/10 (Art khá là khó nói, nó không hẳn đẹp theo kiểu hiện đại sau những năm 2000 - 2005, nếu xếp theo lối art style cổ điển thế hệ trước năm 2000 thì cũng không thuộc 			vào dạng đẹp mẫu mực, và chi tiết với cách đi nét đặc trưng lúc bấy giờ. Nhưng nếu bảo bộ này là art xấu thì cũng không hẳn, vì tôi nghĩ cũng giống như tác giả tiết lộ, art 			được vẽ theo kiểu phỏng theo các bức hình chụp, và nếu vậy thì các bức tranh cực kỳ đẹp và có tính nghệ thuật tương đối cao, quả đúng với những gì tôi trải nghiệm vì đến 1/3 			series các bức tranh khá là lạ giống như được chụp lại kèm theo pose dáng của nhân vật, sử dụng ngôn ngữ hình thể đặc trưng trong nhiếp ảnh, và trải nghiệm ấy nghĩ lại thì khá 			là thú vị đó chứ. Về nội dung thì khá kỳ lạ, tôi cũng chẳng biết phải comment như nào cho sát nhất về nội dung bộ này. Đầu tiên, ý tưởng cốt truyện rất độc đáo, về một nhóm 3 			thành viên của một giáo phái bí ẩn nào đó, với lời lẽ và hành động sặc mùi giáo điều làm đủ trò với nhau trên hòn đảo hoang biệt lập, một set up cực kỳ tiềm năng và mới mẻ, nó 			gợi được sức hút khá lớn khi mà bản thân tôi cũng ít đọc chủ đề giáo phái, hơn nữa cái vibe của truyện nó không kiểu đậm đặc ngộp thở mà theo kiểu bất an giữa ban ngày hơn, 			cũng là một hình thức truyện tâm lý ưu thích của tôi. Còn về tình tiết và phát triển thì tương đối tốt, tuyến nhân vật ít để ta tập trung vào từng vấn đề của họ, và tất cả mọi 			thứ đều được khai thác khá tốt ấy chứ, mặc dù còn rất nhiều đoạn hay chi tiết như kiểu bị che mất hoặc kể nửa vời, nhưng đó không phải lổ hổng trong cốt truyện đâu, vì về sau 			ta được bật mí về vụ mix giữa mơ và thực tại, nên tôi nghĩ đấy cũng là một cách mà tác giả cố tình để lại cho độc giả tự suy diễn, nói chung thì gọi bộ này là xuất sắc thì 			cũng chưa hẳn, nhưng nó vẫn làm tốt những thứ nó có thể làm, và cung cấp một góc nhìn thú vị về chủ đề giáo phái này nọ kia, và tin tôi đi cái quả mix thực với mơ đúng là thú 			vị phết đấy, nếu phát triển bộ truyện này theo hướng xa hơn, nhiều tình tiết hoặc diễn biến theo kiểu escaping, giật gân hoặc sinh tồn bla bla thì chắc sẽ hay lắm, nhưng tôi 			cá chắc đấy chả phải dụng ý ban đầu của tác giả đâu. Và công bằng mà nói, bộ truyện này đã thực sự làm rất tốt rồi, dù truyện ngắn, nhưng cực kỳ khó đọc và cảm thụ tường tận, 			cách đi thoại thường xuyên tràn lan vkl, từ ngữ cũng trừu tượng nữa, có nhiều đoạn rất ảo nên nếu không quen đọc vào sẽ rất ngấy, nhưng đây vẫn là bộ truyện đáng đọc.)
	1537. Bloodharley's Coach	8.5/10 (Art phải công nhận là rất đẹp, vẽ nhân vật nữ cực kỳ xịn, cảm tưởng như bước ra từ tiểu thuyết chứ không phải kiểu đẹp lồng lộn, nói chung là tôi rất 			ưng mắt thiết kế nhân vật nữ trong truyện. Về phần nội dung, thì ngay từ giới thiệu, tôi đã bắt đầu mường tượng được đây sẽ là một cú shock lớn rồi, và khi dấn thân vào cốt 			truyện, nó thậm chí còn khủng khiếp hơn. Hiển nhiên vẫn là vấn đề tấn công tình dục với những người phụ nữ không thể phản kháng, một chất liệu quá quen mặt trong các bộ manga 			kiểu này. Nhưng cái hay nhất nằm ở cách set up các cuộc mây mưa dã man đó, khi đặt góc nhìn vào các nạn nhân, ta mới thấy họ tuyệt vọng đến cùng cực như nào, tôi biết rằng có 			những loại nội dung thậm chí còn vượt xa cả luân thường đạo lý hơn nữa, và tôi đã từng trải qua hết những thứ đó. Nhưng cái set up của bộ truyện này thực sự rất rất chân thực, 			nó khiến ta cứ như thể nhập thể với các nhân vật nữ, hiểu đồng cảm với cảm xúc của họ, chứng kiến họ hy vọng, cố gắng làm mọi cách để tự dấn thân vào chiếc bẫy không lối thoát 			đang giăng sẵn. Hay nói cách khác, ta có thể kể ra hàng đống ý tưởng dã man hơn những thứ xảy ra trong bộ truyện này, tuy nhiên đối với những nhân vật trong truyện những thứ 			ập lên đầu họ chẳng khác gì địa ngục, việc cố gắng nghĩ ra những thứ cực đoan hơn chẳng giúp họ sợ hãi hơn hay biểu lộ cảm xúc gì thú vị hơn cho độc giả, mà vốn dĩ, trong 			chính hoàn cảnh lúc bấy giờ đó đã là địa ngục tuyệt vọng nhất rồi. Đấy chính là điểm tôi đánh giá cao ở bộ truyện, nó khiến tôi cảm nhận cực kỳ chân thực vào những thứ có thể 			đã từng xảy ra, và điểu khủng khiếp là các tình tiết xoay quanh nó được tác giả xoáy sâu vào cũng nhẫn tâm không kém. Đây đúng là một sự khó chịu, nhưng tôi đánh giá cao giá 			trị đó của tác phẩm này, một bộ truyện không dành cho những trái tim yếu ớt, đặc biệt là phái nữ.)
1538. Well, Shall I Murder Instead of You?
1539. Play of Associate Professor Mr. Tomura
1540. Ghost Fixers
	1541. Ryouki Keiji Marusai		7.5/10 (art khá ổn, không đẹp lồng lộn và chi tiết nhưng đủ ổn để cảm nhận, một phần vì hướng nội dung bộ này hơi đặc thù nên cách nhìn nhận art style 			cũng cần khác đi một chút, và điểm mấu chốt là tạo hình nhân vật nữ, cảnh nude, các kiểu pose dáng đặc trưng bệnh hoạn của thể loại này, và đặc biệt tính kích thích của khung 			tranh được làm rất tốt, ngay cả tôi vốn đã quen với nhiều thể loại hỏny hơn nhưng vẫn đôi khi "chịu thua". Nội dung thì đúng là rất thú vị, độc đáo, nếu mà nhìn theo hướng 			hentai thì bộ này không hợp lý, vì chỉ dừng ở yếu tố khiêu dâm, vốn là nguyên liệu xây dựng plot thôi, chứ không hướng đến cảm giác hỏny của độc giả, mà ngược lại nhìn theo 			hướng guro cũng không đúng lắm, vì nó không đến mức điên như guro, tất nhiên bộ này cũng bệnh hoạn lắm, nhưng vì ý tưởng ban đầu là từ các vụ án kỳ lạ, nên không thể quy chung 			vào mà so sánh được. Cho nên tôi sẽ nhìn nhận bộ này trên phương diện một tác phẩm manga thuần tội phạm bệnh hoạn với những vụ án có tình tiết đẩy tính nhục dục vượt ngoài tầm 			kiểm soát. Nhóm PSI trong truyện tương đối vô dụng, đúng như lời bạt cuối truyện, nhưng như đã giải thích đó là chủ ý của tác giả, tập trung độc giả vào cảm nhận tính bệnh 			hoạn cùng hoặc các xu hướng tình dục vượt ngoài tầm kiểm soát đặt trong khuôn khổ chân thực nhất có thể, quả thực nhờ đọc lời bạt cuối truyện tôi mới có cái nhìn mở rộng hơn 			về bộ này nói riêng và thể loại này nói chung. Khi mà thực tế ngoài kia có rất nhiều vụ án với tình tiết điên không kém gì trong truyện này, và tác giả chỉ đang muốn đưa yếu 			tố hiện thực và sự cảm nhận nghiêm túc của độc giả vào những yếu tố mà trước giờ vốn bị xem là vô lý, siêu thực và khó có khả năng xảy ra. Nếu nghĩ kỹ một chút, đặc biệt là ở 			một nơi có nhiều thứ dị như Nhật Bản thì những vụ án với tình tiết loạn kiểu này đúng là xảy ra rất nhiều, đó cũng là lý do tôi khá thích bộ này, mặc dù đọc hơi khó, nhưng 			truyện ngắn với lại được hỏny nên không sao.)
1542. Arata Natsume Getting Married
1543. Teenage Mercenary
1544. Memorize
1545. The Max Level Hero Strikes Back
1546. A Talented Maid
1547. My Dad Is Too Strong
1548. Omniscient Reader's Viewpoint
1549. Queen in the Shadows
1550. Return to Player
1551. Record of the War God
1552. Volcanic Age
1553. Lout of Count’s Family
1554. The Golden Word Master: The Four Heroes and the Innocent Bystander with the Unique Cheat
1555. The Villainess Turns the Hourglass
1556. The Live
1557. Lookism
1558. The Return of the Superhero
1559. Second Life Ranker
1560. Gosu
1561. unOrdinary
1562. God of Blackfield
1563. Highschool Lunch Dad
1564. I'm a Villager, What About It?
1565. Suppose a Kid from the Last Dungeon Boonies Moved to a Starter Town (comix)
1566. I'm Quitting the Hero's Party
1567. I'm Glad They Kicked Me From The Hero's Party... but Why're you following me, Great Saintess?
1568. I Was Reincarnated as the 7th Prince so I Can Take My Time Perfecting My Magical Ability
1569. I Was Reincarnated as a Princess, so I’m Going to Become the Strongest Wizard in the World!
1570. Hell Girl
1571. King of Minami
1572. When I Got to Remote Class, I had to Move in with the Most Beautiful Girl in My Class
1573. GALAXIAS
1574. Hello World
1575. The First Hunter
1576. Distant Sky
1577. Takane & Hana
1578. Moon You (Mắc Kẹt Trên Mặt Trăng)
	1579. The Summer You Were There + The Eternity For You		10/10 (Nếu tôi đã chấm điểm tuyệt đối rồi thì cũng không còn gì nhiều để bàn luận hay mổ sẻ bộ này nữa. Phải nói thật là lâu 			lắm rồi mới có một bộ khiến tôi khóc nhiều đến vậy. Mà hiển nhiên nếu một tác phẩm có thể khiến tôi động lòng thì chắc chắn phải được điểm tuyệt đối. Tôi học thêm được nhiều 			thứ từ bộ này lắm, chẳng hạn như việc một ai đó dead thì không có nghĩa đây là bad ending, kiểu như không bắt buộc phải vui vẻ hay buồn bả, chỉ cần là một cái kết có thể khiến 			tất cả mọi người đều thỏa mãn, về mặt cảm xúc, có lẽ vậy. Một tác phẩm tuyệt vời)
1580. Electric Daisy
1581. House of the Sun
1582. Living-Room Matsunaga-san
1583. This Lonely Planet
1584. Hana-kun can't live without me.
1585. Nina the Starry Bride
1586. Kidnappers
1587. White Book (Hokazono Masaya, Motosuke Takaminato) (anthology)
1588. Hagane
1589. The Serious Succubus Hiiragi-san
1590. I'm the Evil Lord of an Intergalactic Empire!
1591. Sasha-chan and Her Classmate Otaku-kun
1592. Webtoon Character Na Kang Lim
1593. August 9th, I Will Be Eaten by You
1594. Dora-Q
1595. The Legendary Hero is an Academy Honors Student
	1596. Hachishaku Hachiwa Keraku Meguri - Igyou Kaikita (Hentai)
1597. Something's Wrong With Us
1598. Liverleaf
1599. I absolutely hate this kind of life
1600. Searching for My Perfect Brother
	1601. Carnival of Blood and Bone	7/10 (art tạm được, lúc đầu lord vkl, khó nhìn cực, ít ra cũng không đến mức quá tệ, vân có chút net thú vị trong đó, với lại về sau art cũng cải thiện 			khá tốt. Còn nội dung thì hơi chán, nhiều khi tôi còn thấy nó buồn cười hơn là sợ, nói chung plot có sáng tạo đấy, có ý tưởng và cũng biết cách khai thác khá đấy, nhưng dễ đi 			vào lối mòn, và bị rập khuôn quá, nó không thể nào đột phá trong cách kể chuyện được như Junji Itto chẳng hạn, nói chung là còn hơi non, mà vậy cũng tạm được, đọc giết thời 			gian là chính chứ tôi cũng không trông mong quá nhiều ở bộ này từ khi đọc chap đầu tiên.)
1602. Cocoon
1603. Atrocious Fairy Tales for Adults
1604. After Märchen
1605. My 17th Spring
1606. Worldend: Debugger
1607. Archangel of the Revolution
1608. Firefly Wedding
1609. 7 Seeds
1610. Utsubora
	1611. Deep Water - Shinen	7.5/10 (art theo kiểu josei old school, cũng không hẳn là đẹp lắm, mà thực sự thì không ảnh hưởng quá nhiều vì kiểu art này tập trung vào những khung tranh 			tĩnh với biểu cảm và nội tâm nhân vật hơn là những cảnh hành động. Về nội dung thì khá là rối 2/3 đầu, nhưng về sau được giải thích rõ ràng tường tận, và nói thật là nó cực kỳ 			liên kết + thỏa mãn. À mà ý tôi ở đây là thỏa mãn theo kiểu xây dựng cốt truyện thôi nhé, chứ cảm xúc của tôi khá là tệ sau khi đọc cái kết, nhất là sau khi biết được số phận 			của đứa hung thủ. Thật khó để mà luận tội chính xác cho nhỏ này, vì cá nhân tôi thấy cuộc đời nó tệ quá, nhất là khi được so sánh với nhỏ chị, có bất công hay không thì tôi 			không muốn bàn luận nhưng, như ở cuối nhỏ chị có giải thích là dù tuổi của ai trước hay sau thì bị dồn ép trong hoàn cảnh đó, vẫn sẽ quyết định làm vậy thôi, tôi không muốn 			bàn luận về tội lỗi của hung thủ, nhưng cá nhân tôi thấy quá sầu thảm cho hung thủ khi bị luận tội như thể bản chất của cô ta là xấu xa, trong khi chính môi trường khủng khiếp 			ấy đã đẩy cô vào bước đường tội ác này. Dù sao thì tội lỗi vẫn là tội lỗi, ít nhất tôi vẫn muốn dành cho cô ấy chút gì của sự cảm thông.)
1612. The Funeral Procession of K
1613. Eneo Death Game: Naraku no Soko no Fuufu-tachi
1614. Fetish (Fujiwara Kaoru)
1615. Mystery Folklorist Yakumo Itsuki
1616. Thought Boy
1617. Cherry Blossom Hunting
1618. Hibari's Morning
	1619. Plastic Girl (Furuya Usamaru) (oneshot)
1620. Innocent Boy Crusaders
1621. Bloody + Mary
1622. LIMIT
1623. Roar: Naraku no Heroine
1624. D.Gray-man
1625. Deep Red Crimson
	1626. Inaka (hentai)
	1627. The Voices That Call Me (oneshot)
1628. More Than A Married Couple, But Not Lovers.
1629. The Bugle Call: Song of War
1630. The Kept Man of the Princess Knight
1631. TORIKO
	1632. Creature!		8/10 (art công nhận đẹp thật, vẽ bọn quái vật khổng lồ đẹp cực kỳ, có thể nói đây là một trong những bộ thiết kế tạo hình bọn quái nét nhất, gọi là sáng tạo với đỉnh 			cao thì chắc chưa đâu, so ra thì tôi lại cảm giác ấn tượng với thiết kế của các bộ như Claymore hoặc OPM, nếu nghĩ kỹ thì đống tạo hình trong truyện này hơi bị chấp vá giữa 			các thớ thịt bầy nhầy với nhau, nhưng nói chung là vẫn rất nét. Về nội dung thì khá là có vấn đề, khoảng 1/3 đầu thì truyện rất đỉnh, xem cuốn cực. Màn rượt đuổi và trốn chạy 			để sinh tồn của đám nhân vật khỏi bọn quái vật khổng lồ + một cơ số khủng khiếp bọn râu ria + sự thảm sát của chính phủ để che đậy thông tin, thực sự rất rất tốt, vừa gay cấn, 			vừa nghẹt thở, tôi thích nhất là cái không khí tuyệt vọng của những con người nhỏ bé phải chui rút trong các công trình đổ nát hoặc dưới lòng đất, cầu mong bọn quái vật to vai 			lol kia đừng để ý, thực sự được truyền tải đến người đọc không thể nào chân thực hơn. Cảnh rượt đuổi do chính phủ ban hành để trấn áp người dân là một điểm nhấn khác mà tôi 			đánh giá cao, vì trong một bộ phim cũng lấy đề tài tương tự trước đây tôi xem thì chính phủ ra sức hỗ trợ người dân sơ tán, đằng này quân đội thẳng tay hy sinh hết người dân 			vô tội để diệt bọn không lồ, khá là ấn tượng đó chứ, những điểm sáng của bộ truyện cũng chỉ quanh quẩn 1/3 đến 1/2 series này thôi, còn lại tôi không hiểu nó cứ bị sao ấy, tác 			giả time skip rồi đủ thứ diễn biến linh ta linh tinh xuất hiện, đồng ý câu truyện được kể sau này vẫn gắn kết với nửa đầu đã diễn ra, và đó là một câu truyện được triển khai 			tương đối tốt đối với tôi, nhưng vấn đề là nhiều tình tiết nó bị làm trong thô thiển quá, cảm giác như một trò đùa vậy, thật sự rất khó nói. Dù cho có chừa thêm khoảng trống 			để xây dựng cốt truyện nửa sau, tôi cũng nghĩ chẳng thể hơn được ấy, vì kiểu cái nùi tình tiết nó đã khớp với nhau đến mức này rồi, thì kéo dài ra nữa cũng không giải quyết 			vấn đề gì. Để mà phải bình luận một cái gì đó thì ít nhất đây vẫn là một tác phẩm rất cuốn, rất gay cấn, art đẹp và nét. Nhưng đây cũng chính là ví dụ điển hình cho việc tại 			sao tôi lại đánh giá cao Claymore với bộ Miền Đất Hứa cao đến vậy.)
1633. Do You Know This Girl?
1634. Coffee Moon
1635. Until I drowned in Fujitani-san's love and care
1636. Saint of Black Kite
1637. The Guild's Cheat Receptionist
1638. Noblesse
1639. The Fable - The Second Contact
	1640. The Grand Funeral		(hentai)
1641. Tsumiki Ogami & the Strange Everyday Life.
1642. Once Upon a Witch's Death: The Tale of the One Thousand Tears of Joy
1643. She's my Childhood Friend Who is Always Acting Coldly Towards Me but Clearly she has a Crush on Me and that Makes it Cute
1644. The Neat and Beautiful Girl at My New School Is My Childhood Friend Who I Used to Play With Thinking She Was a Boy
	1645. Confessing To My Childhood Friend Who's Worried She's Boring (shot này ngắn quá, không biết đánh giá kiểu gì)
1646. I Reincarnated as the Hero's Childhood Friend Who Was the Losing Love Interest, so I Changed Jobs to Alchemist
1647. You're Too Noisy, So Just Shut It Already!
1648. You are a Four Leaf Clover
1649. Ueno-kun Has Been Developed
1650. Garuru Girl
1651. Noble Reincarnation: Born Blessed, So I'll Obtain Ultimate Power
1652. The Brilliant Healer's New Life in the Shadows
1653. My Friend's Little Sister is Annoying Only Towards Me
1654. Belle poupée's Engagement: The Doll Princess and the Smitten Prince
1655. Miss Regular Customer Wants to Enjoy
1656. May I Live With You?
1657. My Yandere Girlfriend Lurks in the Dungeon and Kills Me Over and Over Again
1658. Shut Up, Takamori!
1659. When I Reincarnated, I was a Mid-boss Who Died Early in the Game ―Survive by Becoming a Household Member with Heroine―
1660. The Classmate Who Is Adored by Everyone Smiles Teasingly Only at Me
1661. Is It Tough Being a Friend?
1662. The Gender of Mona Lisa
1663. Inaho-kun Is Supposed to Be a Fake Sweetheart
1664. Marika's Love Meter Malfunction
1665. Marika-chan and Her Gentle Love Slave
1666. Secrets of the Silent Witch
1667. A Very Popular Idol Classmate Has Taken a Liking to Me, A Person Who Doesn't Want to Work for my Whole Life
1668. We're New at This
1669. So Let’s Start Being a Family Again
1670. Weekly Brick
1671. This Monster Wants to Eat Me
1672. Sword of the Demon Hunter: Kijin Gentosho
1673. Your Forma
1674. The Fainting Hero and the Assassin Princesses
1675. Blue Orchestra
1676. New Normal
1677. Apartment Dinner Show
1678. Sono Honoo no Na wa Seiheki
1679. Even So, I Still Want to Be Your Boyfriend Tomorrow.
1680. Shambhala
1681. The Wizard Ichi
1682. Even Given the Worthless "Appraiser" Class, I'm Actually the Strongest: Unsurpassed with the Strongest "Divine Eye" Trained in the Abyss
1683. Nyanta and Pomeko – Even if You Say You Believe Me Now, It’s Too Late.
1684. Apocalypse Bride ~sweet home†melty life~
1685. Yakuza Fiancé: Raise wa Tanin ga Ii
1686. Yona of the Dawn
1687. Maze of Memories
1688. ST✰R: Strike it Rich
1689. Sidooh
1690. Magokoro Scramble! What Lies in Your Heart?
1691. My Crush's Crush
1692. It's Tough Being Neeko
1693. Neet-Chan
1694. Paradise District
1695. Casino Gui
1696. Unlock Your Heart (Mở Khóa Tim Nàng)
1697. Cô Dâu Thời Thơ Ấu Của Tôi
1698. Let's Hang out from Today
1699. Keep it a secret from your mother! (Giữ Bí Mật Với Mẹ Em Nhé!)
1700. Intern Haenyeo (Thực Tập Ở Làng Tiên Cá)
1701. Boarding Diary
1702. Secret Class
1703. Fitness
1704. Baka and Test: Summon the Beasts
1705. Plaza Wars
1706. Judge and Executioner
	1707. For Immortal Children in the Galaxy (Những Vì Sao Bất Tử)		10/10 (Đối với những bộ có điểm cao như này thì tôi sẽ tập trung nói ngắn gọn đến những điểm tuyệt vời nhất, và đó là 			góc nhìn hồn nhiên của trẻ thơ được đặt trong một chủ đề cực kỳ cực kỳ nặng theo nhiều nghĩa khác nhau, đó là chủ đề về sự bất tử. Một chủ đề không quá mới mẻ, nhưng cách khai 			thác của bộ này thực sự rất thú vị, kiểu không cần phải cố gắng truyền tải một cái gì đó quá đồ sộ hay nặng nề, bộ truyện này đơn giản mà sâu cay, ngây thơ mà cực kỳ có chiều 			sâu, nó cho tôi thấy góc nhìn hồn nhiên của hai đứa trẻ với lời nguyền bất tử, phá bỏ hoàn toàn nhiều khuôn mẫu nặng nề mang tính rập khuôn của tôi về góc nhìn của chủ đề này, 			không phải điên loạn như Fire Punch, không phải kiểu tra tấn như Ajin, không lâm ly bi đát lãng mạn như Call of the Night, bộ manga này hồn nhiên trong chính cách nhìn nhận 			của những đứa trẻ về một cơ thể bất tử, vô hạn thời gian, một câu truyện với thông điệp đơn giản, không quá cầu kỳ, không cần quá triết học, hay cần nhìn nhận theo đủ mọi 			nghĩa khác nhau để thấu cảm, đây chỉ đơn giản là những dằn vặt cùng nỗi cô đơn rất chất phác, rất trẻ thơ, và rất cảm động, thật khó để nói hay phân tích về bộ này, tôi cảm 			thấy nó như một bánh xe cảm xúc thú vị, nhẹ nhàng mà sâu cay vậy, cực kỳ thích.)
1708. Elementary School Girl Begins!
1709. Killing Bites
1710. Mosquito War (Đại Chiến Muỗi Biến Dị)
1711. Sachi's Records ~Sachi's Book of Revelation~
	1712. Mimi’s Tales of Terror		7/10 (Art đậm chất Junji Ito, còn nội dung thì khá khó nói, một phần cũng vì ngắn quá, với cả từng vấn đề trong mỗi chap cũng chưa được giải quyết trọn 			vẹn, kiểu bỏ ngõ đó cho người đọc tự suy diễn ấy. Nói chung là đọc cho vui thôi chứ cũng chẳng đọng lại mấy, mà tôi khá thích kiểu nhân vật nữ chính diện xuyên suốt các chap 			trải qua đủ thứ chuyện, nó làm tôi gợi nhớ đến bộ Uzumaki nhưng so ra thì hơi khập khiêng quá. Nói chung bộ này đọc vui là chính thôi.)
1713. Kokugo Sansuu Rika Huuzoku (hentai)
	1714. Ukongebbo (oneshot)
	1715. Dirty Work (oneshot)
1716. Spirited Away Eden
1717. Real Life Quest (Nhiệm Vụ Đời Thật)
1718. Ham Muốn & Muộn Phiền
	1719. Hitoner (oneshot)
1720. Sensei to Boku (hentai)
1721. Higanjima - 48 Nichigo
1722. I Obtained a Cheat Skill from Another World and Became Peerless in the Real World Too ~The Great Maiden's Adventure Changed the World~
1723. Hakutaku
1724. JC Wakarase Seikyouiku (hentai)
1725. Wandering Emanon
1726. The Urban Legend Files
1727. 4 Cut Hero
1728. Ceiling Girl
1729. The plain uncle was actually a hero. He was unconsciously invincible, and it seems he was exposed in his niece's dungeon stream. / An Unaware Old Man Becomes an Overpowered Streamer
1730. Tokyo Cannabis Special Ward - The Guy Called Cannabis King
1731. Full Clearing Another World under a Goddess with Zero Believers
1732. Wild Strawberry
1733. Astro Royale
1734. A Reincarnated Carrier's Strategy for Another World
1735. My Ex-Wife is Young Again and She's in my Class
1736. Easy Survival in Another World: With My Robust Survival Skills, I’ll Live on an Uninhabited Island with Four Beautiful Girls
1737. Hungry Joker
1738. The Beloved Daughter of a Crime Family Was Reincarnated as the Daughter of a Gangster in an Otome Game: Highest-Ranking Villain, That Doting Is Unnecessary!
1739. The Master of Ragnarok & Blesser of Einherjar
1740. World's End Touring
1741. A Ninja and an Assassin Living Together
1742. Ninja vs. Gokudo
1743. Hotel Inhumans
1744. Summer Pockets Reflection Blue Support Manga
1745. Miss Downer Wants to Play
1746. I Want To Be Killed By Your Beautiful Self.
1747. Kamoi-san, Are You Showing It on Purpose?
1748. History of the Kingdom of the Orcsen: How the Barbarian Orcish Nation Came to Burn Down the Peaceful Elfland
1749. Bastard Swords-man
1750. The Dungeon of Black Company
1751. The Corporate Slave Sword Master Becomes a Broadcaster
1752. Otherside Picnic
1753. The Darwin Incident
1754. Since I Didn't Have Anything Left to Lose in Life After My House Burned Down, I Bought a Dark Elf Slave With the Remains of My Meager Savings.
1755. Hinowa ga Yuku!
1756. To Your Eternity
1757. My Girlfriend Gives Me Goosebumps!
1758. The Return of the Corpse King: I, a Former Hero, Have Been Summoned Back to Isekai to Stop the CHUUNI Secret Society Organized by Me
1759. Trigun
1760. Trigun Maximum
1761. Draw This, Then Die!
1762. The Holy Grail of Eris
1763. The Barbarian's Bride
1764. Apocalypse Bringer Mynoghra: World Conquest Starts with the Civilization of Ruin
1765. The Exiled Heavy Knight Knows How to Game the System
1766. The Exiled Prince of Auto-Crafting
1767. The Reincarnated Noble Who Was Exiled, Uses a Useless Skill to Rule Over Domestic Affairs: Was Supposed to Run the Territory Freely, but Thanks to the Skill "Gacha", Ended Up Creating the Strongest Territory
1768. The Mellow and Mysterious Life of an Exiled Villainess and a Reincarnated Baron
1769. Private Tutor to the Duke's Daughter
1770. Let this Grieving Soul Retire: Woe is the Weakling Who Leads the Strongest Party
1771. The Banished Court Magician Aims to Become the Strongest
1772. Singing The Superstar.
1773. Lovesick Ellie
1774. Gaslight Stray Dog Detectives
1775. Märchen Crown
1776. Is It Wrong to Try to Pick Up Girls in a Dungeon?
1777. Hardcore Leveling Warrior
1778. Her Face At The Witching Hour
	1779. BEASTARS		9/10 (art khá đẹp, vẽ nhân vật cực chất, một phần cũng vì nhân cách hóa tạo hình các loài thú trong truyện nên nhìn có nét gì đó rất thú vị, và cực kỳ đậm chiều sâu 			nhân cách, nghe hơi khó hiểu, nhưng cảm tưởng như tác giả kết hợp các đặc trưng của loài vật vào hình thể con người, biến tấu nó một chút cho cân đối, nên cảm giác tuy là sinh 			vật không phải con người nhưng lại gợi cảm giác cực kỳ gần gủi và thích mắt. Về nội dung thì cực kỳ thú vị, vì khai thác một bối cảnh quá độc lạ, chưa từng được đào sâu đến 			thế này về xã hội loài thú, nên cốt truyện từ đầu đến cuối cực kỳ thú vị, một thế thới loài thú được nhân cách hóa nhưng không mất đi các đặc điểm loài, chúng sinh hoạt một 			cách cực kỳ tự nhiên, phù hợp và vô cùng gần gủi, nói chung, tôi đánh giá cao nhất ở phần thiết kế thế giới sống động và cực kỳ có chiều sâu của bộ truyện, tiếp đến chắc là 			dàn nhân vật, cá nhân tôi thấy có nhiều đạo lý hay triết lý được khai thác thông qua các nhân vật, đối với bộ truyện có điểm số cao như này thì không cần bàn cãi về chiều sâu 			nhân vật, vấn đề là nhân vật đó truyền tải thứ gì, thể hiện điều gì đến với độc giả, và tôi cảm giác các nhân vật truyền tải cực kỳ nhiều thông điệp, câu chuyện của họ dù rằng 			có màu sắc định hướng hay chỉ là giải trí đơn thuần, dù rằng có tính giáo điều hay chỉ là những nốt trầm bổng chập chờn của cảm xúc, cảm nhận và trải nghiệm, và học hỏi và noi 			theo, có rất rất nhiều ẩn ý mà dàn nhân vật này đại diện, lớp lang thông điệp theo cả chiều rộng lẫn chiều sâu, dù vậy tôi vẫn thích cảm nhận các nhân vật theo tính giải trí 			đơn thuần, không thuyết giáo hay phải cố gắng chứng minh một luận điểm nào cả, chỉ đơn giản tận hưởng từng khoảng khắc họ cố gắng thay đổi bản thân để hướng đến những điều tốt 			đẹp hơn hoặc một mục tiêu cao cả của riêng họ, đấy mới chính là thứ hấp dẫn tôi với bộ truyện, những nhân vật sống động, chứ không hề quá rập khuôn. Nhưng phần cuối tôi cảm 			giác khó nói quá, tôi không thích 1/3 cuối bằng những phần đầu, các nhân vật ở giai đoạn này đang cố gắng chứng tỏ quan điểm của bản thân hay cố gắng thay đổi một thường thức 			gì đó trong xã hội loài thú, trong khi thứ tôi thích nhất lại là cuộc sống thường nhật của xã hội loài thú hơn, xem những đoạn xung đột ở phần này cảm giác không được hào hứng 			lắm, mà như chỉ cố đi đến cuối để biết kết cục câu chuyện vậy. Mà dù sao đi chăng nữa đây vẫn là một tác phẩm xuất sắc.)
1780. Ninja Reincarnation Shinobi Kill
1781. Hima-Ten!
1782. Shinobi Quartet
1783. Ultimate Exorcist Kiyoshi
1784. Syd Craft: Love Is a Mystery
1785. My Bait Is The Girls
1786. Kowloon Generic Romance
1787. Reincarnation Coliseum: The Weakest Skill Conquers the Strongest Women and Creates a Harem
1788. Gacha Girl Corps
1789. Entering a company from another world!?
1790. Clear the World like a Game with the Zero Believer Goddess
1791. How to Love a Loser
1792. A Younger Brother Who Had Become Ridiculously Strong After Training as His Sister Told Him to Do
1793. Killer in Love
1794. Kusunoki's Flunking Her High School Glow-Up
1795. The Ghost Tower / Yureito / Yuureitou
1796. I Made Friends with the Second Prettiest Girl in My Class
1797. She's Adopted a High School Boy!
	1798. The Daughter's Bedroom / Phòng ngủ của con gái tôi	8.5/10 (Art khá tốt, tôi thích cách vẽ biểu cảm khuôn mặt các nhân vật, thực sự khiến tôi đôi lúc hơi lạnh sống lưng, đồng thời 			show off được kiểu nội tâm bên trong rất tốt. Nhất là mấy cái ảnh nhìn ấy, thực sự không cần quá nhiều thoại đâu chỉ cần nhìn art cũng đủ toát lên cái vẻ rất hãi rồi. Về nội 			dung thì quá trái với luân thường đạo lý đi, chắc chắn bộ này gây tranh cãi rất nhiều bởi cái mô típ không thể nào hãi hùng hơn của nó, khi cố gắng khắc họa một đứa con gái 			điên khùng mind break chính cha nó thành người yêu. Đến tôi vốn đã không lạ gì với những content gây sốc cũng phải khiếp vía ấy. Vấn đề không chỉ là thỏa mãn ham muốn với đứa 			con gái, cái khó chấp nhận ở đây là tình yêu, là sự kiểm soát của một con quái vật, nếu chỉ việc đè ra làm tình thì câu chuyện lại nhạt nhòa quá thể. Ngẫm lại mà nói, xuyên 			suốt bộ truyện lão bố chưa hề thực sự làm tình với nhỏ con, tức là mục đích của bộ này không chỉ là vấn đề tình dục, mà nó còn đáng sợ hơn vật nữa cơ. Và tôi nói thật là nhỏ 			này quá bệnh rồi, đã thế còn kết thúc theo đúng kỳ vọng của nó nữa chứ. Đó là lý do tôi không mặn mà với bộ này, dù thật sự nó hay đi, đúng tình tiết gay cấn dù chỉ mang mác 			drama gia đình, nhân vật có chiều sâu hầu như đứa nào cũng có góc khuất cả và đều đáng nhớ. Quả thật đúng là một bộ kinh dị tâm lý nặng đô mà, tôi xem xong mà giờ vẫn còn tởm)
1799. Haruka Reset
1800. Shin Tokyo
1801. From Old Country Bumpkin to Master Swordsman: My Hotshot Disciples are All Grown Up Now, and They Won't Leave Me Alone
1802. Game of Familia: Family Senki
1803. A Girl & Her Guard Dog
1804. 100 Ghost Stories That Will Lead to My Own Death
1805. The executed strongest military magician rebuilds his country with the elf princess of a defeated country?
1806. World Trigger
1807. Witches and Cigarettes
1808. A Terrified Teacher at Ghoul School!
	1809. Haven’t You Heard? I’m Sakamoto		9/10 (art cũng khá ổn, không có gì để chê hay khen cả. Nội dung mới chính là thứ làm nên cái chất của bộ này. Tôi nói thật là hiếm có một bộ 			nào thuần giải trí theo kiểu học đường làm lố lăng cợt nhả theo kiểu tích cực thuần đơn giản mà hiệu quả được như bộ này. Có lẽ đó cũng chính là lý do bộ này có tag award 			winning. Đây là một bộ không có gì để chê ở toàn bộ những khía cạnh mà nó có thể khai thác, quá tốt. Hiển nhiên, bộ này không cố gắng đào quá sâu vào khía cạnh drama, hay nói 			đúng hơn là làm nhiều quá thành ra tự nhúng chàm vào hướng drama hóa tình tiết như kha khá bộ cùng mô típ trước đây tôi từng đọc như Asobi Asobase. Nói vật chứ tình tiết bộ 			này làm lố theo hướng tích cực gây cười, có sự điều chỉnh cho phù hợp, không đến mức quá cringe hay quá nhàm chán theo từng chương truyện như cách một số bộ cũ trước đây tôi 			từng đọc mắc phải. Nói chung thì tác giả đã điều tiết rất xuất sắc sắc thái cảm xúc mà người đọc có thể nhận được ở bộ truyện này, và nó cực kỳ xứng đáng với thời gian bỏ ra. 			Hiển nhiên, vì đây là một bộ thuần giải trí với mô típ học đường đơn giản, nên tôi không thể cho điểm bộ này cao hơn được, khi nó được đem ra só với những tượng đài khác có 			chiều sâu cực kỳ khủng ở nhiều mặt. Dù sao thì đây vấn là một tác phẩm thuần giải trí xuất sắc.)
	1810. Migi & Dali	9.5/10 (Art khá tốt, vẽ nhân vật lẫn thần thái của họ đều rất hoàn thiện, có phong cách riêng, chủ yếu đến từ cách xây dựng hình thể nhân vật lẫn các hoạt động của họ 			đều có cái gì đó rất thú vị, nữa nghiêm túc, nữa giỡn. Nội dung vô cùng xuất sắc. Setup bố đời khi cho hai đứa anh em sinh đôi cùng đóng giả thành một người, tình tiết thì leo 			thang dần dần qua từng vol, đều được triển khai rất vững chắc, kiểu như có sự móc nối và hỗ trợ thứ tự giữa các sự kiện lớn trong truyện, cho nên quá trình đọc được rõ ràng và 			rất là dễ thấu hiểu chuyện gì đang xảy ra, kể cả những ẩn ý. Bộ manga là sự pha trộn rất độc lạ giữa tính nghiêm túc trong bản chất câu truyện trả thù của hai anh em với những 			miếng hài dễ thương đáng yêu từ những đứa trẻ, cho thấy rằng tác giả hiểu rất rõ bản thân đang vẽ những đối tượng như nào và họ dù mang mục đích gì thì vẫn là những đứa trẻ, 			từ đó dựa vào để khai thác những miếng hài nhẹ nhàng cho câu truyện. Dù rằng tôi đọc từ đầu đến cuối thấy chủ yếu là drama nghiêm túc, thậm chí bi kịch vô cùng ở những chương 			gần cuối. Thực sự để khen về nội dung thì khó mà nói hết được, một plot không thể nào cảm động hơn về những đứa trẻ trả thù cho mẹ và phát hiện ra sự thật kinh hoàng về kẻ đã 			giết mẹ chúng, quá sức tàn nhẫn. Không chỉ dừng ở đó, dev của hai đứa sinh đôi cũng được làm rất rõ ràng và cực kỳ thuyết phục khi mục đích ban đầu đã hoàn thành thì chúng 			cũng chuyển sang vấn đề khác là sống như thân phận của 2 con người tách biệt chứ không đóng giả 1 người nữa. Khi đó tác giả cho hai anh em tách riêng ra nhưng vẫn cho chúng ta 			thấy rằng trái tim họ vẫn mãi là một. Ngoài ra còn rất nhiều tình tiết gay cấn, hồi hộp và nhân vật đáng nhớ khác trong truyện. Nói chung thì đây là một tác phẩm quá tuyệt 			vời, quá xứng đáng với thời gian bỏ ra để đọc. Thật khó tưởng tượng ra còn bộ nào khác khai thác nội dung độc lạ mà làm tốt được như bộ này không.)
1811. Reaching You
1812. The Future I Saw
1813. I Can't Say No to the Lonely Girl
1814. Innocent Rouge
1815. Easy Survival in Another World: With My Robust Survival Skills, I'll Live on an Uninhabited Island with Four Beautiful Girls
1816. Karate Survivor in Another World
1817. Another World Survival: Min-maxing my Support and Summoning Magic
1818. The Savior «Messiah» ~The Former Hero Who Saved Another World Beats the Real World Full of Monsters~
1819. Maison and the Man-Eating Apartment
1820. I Don't Really Get It, but It Looks Like I Was Reincarnated in Another World
1821. Super Ball Girls
1822. Now That We Draw
	1823. Look Me in the Eyes When You Talk (oneshot)
1824. Wet Moon
1825. Rokudou's Bad Girls
1826. A Certain Scientific Railgun
1827. A Certain Scientific Accelerator
1828. A Certain Scientific Mental Out
1829. A Certain Scientific Railgun: Astral Buddy
1830. A Certain Scientific Dark Matter
1831. A Certain Magical Index
1832. A Certain Magical Index: The Miracle of Endymion
1833. A Certain Dark Side's ITEM
1834. Blood Wing Hunter
1835. Jobless Reincarnation - I Will Go All Out When I'm Transported to Another World
1836. My Quiet Blacksmith Life in Another World
1837. Two Rabbit Exorcists
1838. If the Villainess and the Villain Were to Meet and Fall in Love: It Seems the Shunned Heroine Who Formed a Contract With an Unnamed Spirit Is Fighting With the Nobleman Yet Again
1839. You Were Experienced, I Was Not: Our Dating Story
1840. You Weren't My Sister, but My Fiancée?!
1841. In the Summer When You Die
	1842. Waters		8.5/10 (art cũng tạm được, không thực sự đặc sắc lắm, cũng không có gì quá độc đáo để phân tích, nhưng không phải kiểu xấu đâu. Nói chung là art tạm được, không phải 			cái chính yếu khi thưởng thức bộ này. Về nội dung thì rất độc đáo, có vẻ một phần vì là bộ từng đạt giải thưởng gì đó nên tôi hơi thiên vị theo hướng tích cực cho bộ này. Chủ 			đề là nước, giống như cái tên, nhưng nội dung bên dưới được lồng ghép rất sâu. Nói về dụng ý nghệ thuật trong cách phát triển nội dung thì công nhận bộ này làm rất xuất sắc, 			chưa tới mức hoàn hảo ở một số đoạn liên quan đến tình tiết và nhân vật, nhưng tổng thể nội dung được lồng ghép thông điệp này nọ rất tốt. Cá nhân tôi nghĩ đây là một bộ có 			yếu tố tôn vinh những giá trị xưa cũ được thể hiện rất sâu và rõ ràng, đây là một điểm tốt, chỉ là tôi cảm giác không mặn mà lắm với kiểu tiếp cận này, thay vì những bộ thuần 			giải trí và có tính hấp dẫn cao hơn xíu. Chắc đây cũng là lý do vì sao bộ này đoạt giải, yeah chắc là phỏng đoán của tôi thôi, nhưng có vẻ hầu hết những giải thưởng lớn đều 			trao đến cho những tác phẩm manga có ít nhiều yếu tố tôn vinh giá trị xưa cũ trong văn hóa, đời sống người dân Nhật Bản. Còn về các yếu tố khác sâu hơn liên quan đến cốt 			truyện đều được làm tốt, ví dụ như hình ảnh biểu tượng viên ngọc này được truyền qua nhiều thế hệ là cầu nối cho các tình huống trọng điểm xuất hiện xuyên suốt truyện. Hoặc là 			việc khai thác yếu tố kỳ ảo, siêu thực để làm mồi cho việc phát triển cốt truyện lẫn nhân vật về sau. Các đoạn hồi tưởng khá thông minh, kết hợp với yếu tố kỳ ảo khi nhân vật 			dịch chuyển qua lại giữa hai không gian độc lập, tạo cảm giác như thể du hành thời gian, hay nói đúng hơn là bẻ cong thực tại và dòng thời gian, để các nhân vật ở từng mốc 			thời gian khác nhau có thể gặp nhau và trò truyện vui vẻ. Còn nhiều nhiều và nhiều yếu tố bên lề liên quan đến cốt truyện được xử lý rất tốt như tình cảm gia đình, thông 			điệp,... Nhìn chung, dù tôi không mấy mặn mà với kiểu manga này nhưng đây vẫn là một tác phẩm đáng đọc và có màu sắc truyền tải thông điệp rất tốt.)
1843. Violence Hurrah / Bouryoku Banzai
1844. The Delinquent Shimizu-san Sitting Next to Me Has Dyed Her Hair Black
1845. Turning the Tables on the Seatmate Killer!
1846. The "Inkya" Girl Sitting Next To Me Was My Favorite Singer. Sing My Song!
1847. Damn, Those are Huge! The Tall, Big-Breasted Big-Assed Gyaru-chan is in Love with Me: Anthology Comics
	1848. The Decagon House Murders		8.5/10 (Art rất đẹp, vẽ nhân vật cực kỳ có điểm nhấn, đảm bảo tái hiện tốt nhất các nhân vật từ nguyên tác tiểu thuyết, tôi rất ấn tượng vì cảm giác nó 			không chỉ nằm ở những art bê từ tranh minh họa ra, mà nó có biểu cảm tốt, sắc thái tốt, tỉa nét cũng rất chăm chút, độ phân giải nét căng, tuy là vẽ ngoại cảnh chỉ ở mức khá 			trở xuống, nhưng vậy là được rồi, quan trọng nhất vẫn là vẽ nhân vật. Plot thì tôi không có ý kiến gì ,thật sự. Vì là bản chuyển thể của tiểu thuyết, cá nhân tôi lại không đủ 			thời gian xác nhận chất lượng của nguyên tác để dựa vào đó đánh giá bộ này. Mà đại đa số những tác phẩm chuyển thể đều có plot rất chắc tay. Cá nhân tôi, với bộ này vẫn còn 			vài chi tiết hơi khó hiểu hoặc chưa thuyết phục, chắc tại tôi không tập trung. Ngoài ra, highlight đỉnh nóc nhất của bộ này nằm ở 2 điểm. Thứ nhất là một trải nghiệm yếu tố 			trinh thám kết hợp khám phá bí ẩn và đôi chút giật gân một cách thuần tùy. Nó rất là nhập tâm ấy, không phải như kiểu mấy bộ trinh thám khác, sẽ cố gắng đưa vào vài tình tiết 			mồi rồi thúc dẩy nhịp độ câu truyện. Riêng bộ này, quá trình điều tra khá chậm rãi, nó cảm giác thực sự bản thân mình đang tham gia vào cuộc điều tra ấy, và chắc chắn không có 			mấy pha nhìn vừa hư vô rồi nảy ra ý tưởng, mà thực tế phải tìm hiểu suy ngẫm cùng các nhân vật mới có nền tảng để tiếp giải mã bí ẩn, các thủ pháp thường thấy trong truyện 			trinh thám cũng được vận dụng rất tốt. Đặc biệt là quả plot twist tiết lộ thủ thuật, thề đỉnh vai~, đó cũng là điểm đặc biệt thứ hai mà tôi thích. Nó vừa rất kinh khi đòi hỏi 			cực kỳ nhiều chất xám lẫn công sức vào, vừa không trở nên quá thần thánh như nhiều bộ manga trinh thám khác. Bản thân thủ phạm hoặc tác giả cũng thừa nhận thủ pháp này rất khó 			thực hiện, đòi hỏi sức chịu dựng kinh khủng lẫn một sự may mắn cực độ. Chẳng có thủ pháp nào là hoàn hảo 100% cả mà quan trọng nhất là khả năng ứng biến của người thực hiện. 			Đúng là mindset rất thú vị. Tuy nhiên, chỉ với 30 chap, mỗi chap khá ít trang nhưng thoại tiếng Anh lại rất khó đọc, nhiều từ vựng chuyên ngành, bản thân từ vựng trong bộ này 			cũng khó rồi. Mà dù sao thì cũng rất đáng đọc.)
1849. I'm Sick and Tired of My Childhood Friend's, Now Girlfriend's, Constant Abuse, so I Broke up With Her
1850. Common Sense of a Duke's Daughter
1851. An Introvert's Hookup Hiccups: This Gyaru Is Head Over Heels for Me!
1852. There Was a Cute Girl in the Hero's Party, so I Tried Confessing to Her
	1853. Confession (Fukumoto Nobuyuki, Kawaguchi Kaiji)		8/10 (art khá là bình thường thôi, theo kiểu cũ cũ ngày xưa, không đến nỗi đẹp lắm, nhưng cũng không hẳn xấu, chỉ là đi nét 			không chi tiết và nghệ nhiều như các bộ bây giờ thôi, chứ nhìn chung thì art vẫn rất ổn. Mà art chỉ là thứ yếu thôi vì nội dung mới chính là thứ đỉnh cao của bộ này, theo kiểu 			2 người mắc kẹt trong căn nhà cô độc giữa núi tuyết, thú nhận tội lỗi rồi sợ người kia sẽ tố cáo mình nên mới xuống tay sát hại. Cái thú của bộ này là dẫn dắt tình tiết và độc 			thoại nội tâm nhân vật rất tốt. Nghe tình huống thì hơi bị buồn cười, nhưng cái hay của chuyện là làm độc giả hoàn toàn nhập tâm vào nhân vật, cứ như thể chúng ta đang ở đó. 			Và hiển nhiên những nỗi sợ hãi, day dứt, bồn chồn, lo lắng, dè chừng với đối phương đều nhập tâm thành một với suy tưởng của độc giả, được truyền đạt cực kỳ xuất sắc. Tôi cảm 			thấy bồn chồn lo lắng cho nhân vật chính, không biết rốt cuộc sẽ thế nào, ai là người bị giết, phải nói là tình huống lúc ấy một phần bị kẹt giữa trận bão tuyết, một phần vì 			hoàn cảnh nên căng như dây đàn. Nói chung thì đây là một bộ có nội dung cuốn cực kỳ.)
1854. Dinosaurs Sanctuary
1855. Wolf Guy
1856. A Lazy Guy Woke Up as a Girl One Morning
1857. Black Clover
1858. I Reincarnated into an Otome Game as a Villainess With Only Destruction Flags... In a Dire Situation!? Verge of Destruction Arc
1859. A Reincarnated Witch Spells Doom
1860. Jackals
1861. BiORG Trinity
1862. Black Torch
1863. Mr. Reaper and the Black Magic Girl
1864. I Want a Slow Life in the Countryside After Reincarnation
1865. The Former Legendary Hero will Enjoy His Second Life without Restraint
1866. The Angel Next Door Spoils Me Rotten
1867. He Was My Brother
1868. Shinobi Undercover
1869. Grashros
1870. I'd Prefer It If We're Strangers in Our Next Life
1871. I Hate That We’re Childhood Friends! — My Rise to the Top of School Life with an S-Rank Beauty Begins After a Falling-Out
1872. A Prince of a Friend
1873. Tsuredure Children
1874. The Mob Soldier Who Became the Strongest with His Game Knowledge Wants to Hide His True Strength
1875. Nighttime Cherry Blossom Quartet
1876. Kaijin Fugeki
1877. You Won't Kill Me This Time, Crown Prince!
1878. You are My Servant
1879. A school's short distance romantic ghost story
1880. You Want To Be Fall In Love With Me
1881. We Won't Become Adults
	1882. Prophecy		8/10 (Art khá ổn, nhất là những bức tranh toàn cảnh, những ảnh bìa, show được các pose dáng của nhân vật khá là ngầu. Về nội dung thì thú vị và rất hấp dẫn. Lấy hơi 			hướng một bộ điều tra phá án, nhưng lần này là tội phạm mạng, nghe hấp dẫn hơn hẳn so với kiểu điều tra truyền thống. Và đúng thật vậy, các tình tiết đều rất gay cấn, thú vị 			đúng như những gì tôi mong đợi ở một bộ điều tra. Để mà nói về nội dung thì chắc là cảm giác nó hơi thiếu một cái gì đấy thực sự wow, đây cũng là vấn đề tôi gặp phải khi đọc 			bộ Manhole trước đây. Ý tưởng tốt, triển khai tốt, dàn nhân vật xây dựng tốt, đáng nhớ, nhưng cái bước mở rộng cốt truyện ra để thấy được sức nặng của nội dung nó chưa đủ. Ý 			là tôi thích bộ này mở rộng ra hơn, đào sâu hơn nữa. Chứ cái mục tiêu ban đầu của nhóm tội phạm này cảm giác hơi nhạt nhòa, mặc dù có cú hit ở cuối nhưng đây vẫn là một câu 			truyện kiểu hơi bị nông cho cái tầm vóc mà nó có thể đạt được. Tôi chỉ thấy tiếc ở việc không đọc nhiều thêm về các kế hoạch của nhóm này thôi, ngay cả mấy cái kế hoạch đó 			cũng chưa chắc cao tay, nhưng đây vẫn là một bộ truyện hấp dẫn.)
1883. Ouroboros
1884. MARRIAGETOXIN
1885. Make Me Eat! Make Me Happy!
1886. The Yakuza's Guide to Babysitting
1887. Kikori's Otherworldy Tales
1888. The Heresy of Love
1889. I'm Sick and Tired of My Childhood Friend's, Now Girlfriend's, Constant Abuse, so I Broke up With Her
1890. The Mortifying Ordeal of Being Seen
1891. Yokokuhan - The Copycat
1892. MoMo -the blood taker-
1893. COLOR/LESS / Thế giới vô sắc
1894. trash.
1895. Tokyo Neon Scandal
1896. It's not Just Adultery. / Aisai no Ura Aka
1897. Yankee-kun to Megane-chan
1898. My Love Story with Yamada-kun at Lv999
1899. A Gatherer's Adventure in Isekai
1900. Embers
1901. In My Past Life I Was the Cold-Hearted Emperor, in This Life I'm a Young Girl
1902. Task Force for Paranormal Disaster Management
	1903. Becchin & Mandala		8/10 (Art đậm chất Jiro Matsumoto, lại là các nét vẽ chồng chéo, hoang dã. Khó có thể bảo là đẹp, nhưng chắc chắn không hề xấu, kiểu cái art này thuộc về phong 			cách của tác giả rồi, và thú thật là tôi rất thích art style này. Một điểm khác là kiểu art này có tính biến dị rất linh động, cực kỳ hợp để vẽ những cảnh siêu thực, và trong 			bộ này yếu tố đó được tận dụng triệt để. Nội dung thì đúng là chịu, quá điên loạn, quái đảng, kiểu hai con nhỏ nữ sinh sống ở vùng lòng sông cạn rồi gặp mấy con zombie bla 			bla. Nói chung là ý tưởng không hẳn quá mới, mà ăn điểm ở cách triển khai tình huống truyện và tâm lý nhân vật ấy. Phải nói là tôi khá bất ngờ khi các yếu tố điên loạn của tâm 			lý được Jiro đẩy cao đến vậy trong bộ truyện này, thật khó để quy ra một cốt truyện lớp lan hoàn chỉnh cho bộ manga vì nó rất là loạn. Góc nhìn độc giả cũng chủ yếu đặt ở nội 			tâm các nhân vật thôi, đào sâu vào tâm lý, nên thật khó nắm bắt được đâu mới là thực tại. Nửa đầu thì còn có chút bình thường với dễ thấm được. Chứ về sau tâm lý của con nhỏ 			tóc vàng loạn cào cào lên, nửa tỉnh nửa mê, khó nắm bắt vkl. Thêm quả kết không thể nào sốc óc hơn nữa, mà đến giờ tôi vẫn hoài nghi về con bạn của nhỏ tóc vàng này. Nói chung 			đây là một bộ nặng về yếu tố tâm thần hơn là hành động, một tác phẩm khá ổn đó chứ, có điều hơi khó hiểu.)
	1904. Keep on Vibrating (anthology)
	1905. Savage Planet	9/10 (Art theo kiểu Jiro Matsumoto nên cũng không cần phải phân tích nhiều, chỉ là nhiều khi xem nó bị loạn thế nào ấy, đọc cũng hơi đau mắt, mà cũng không thực sự ảnh 			hưởng quá nhiều đâu. Về nội dung thì thực sự quá tàn khốc, Đây có lẽ là bộ đầu tiên từ đợt tôi đọc cái truyện yuri có một đứa bệnh chết, đến giờ mới có cảm giác nghẹn ngào đến 			vậy. Cái setup của bộ này phải nói thật là đúng kiểu không lối thoát ấy. Là một thị trấn nghèo kiết xác nằm trong vùng bị chiếm đóng của quân xâm lược. Câu chuyện xoay quanh 3 			nhân vật, với 3 cuộc đời, 3 tính cách, 3 sự lựa chọn, và cũng là 3 kết cục khác nhau. Tôi thì thấy tiếc cho em tóc vàng, và cay con nhỏ tóc đen vkl. Có rất rất nhiều cảm xúc 			lẫn lộn trong tôi sau khi kết thúc bộ này, không chỉ là những lát cắt trần trụi, dã man, tàn khốc đến mức không thể tưởng tượng nỗi, cho thấy được cái giá khủng khiếp mà chiến 			tranh đổ lên đầu những người dân vô tội. Cảm xúc đã nói thay mọi review mà tôi có thể nghĩ ra về bộ manga này rồi, chẳng cần phải ngồi phân tích sâu xa gì nữa. Ngẫm lại thì 			phần nào đó trong bộ này, tôi cảm thấy còn cảm xúc hơn cả bộ Alice in Hell nữa. Nói chung là quá tàn khốc, quá cay nghiệt đi, đọc bộ này là vậy đó.)
	1906. A Revolutionary in the Afternoon (anthology)
	1907. Wendy	7/10 (Art khá là lung tung chồng chéo, lộn xộn, cũng không hẳn là xấu, mà do theo phong cách của Jiro Matsumoto nên nhiều cảnh hành động khó nhìn vai~. Nội dung dị vkl, kiểu 			parody của truyện Peter Pan ấy, nhưng lồng ghép vô độ yếu tố bạo lục với tình dục vào. Nói chung thì thông điệp về trốn tránh thực tái rất hay, nhưng tình tiết điên với nhiều 			đoạn bị loạn quá, thú thực là tôi đọc mà chỉ mong cho hết nhanh chứ cũng chẳng mấy mặn mà gì. Nói chung đọc cũng tạm được, hiểu được ý nghĩa của nó mới thấy hay chứ không thì 			chán lắm.)
	1908. Hiroko at After School (oneshot)
	1909. Matchstick girl (oneshot)
	1910. A City for Honest Folk and Heretics (anthology)
	1911. Tropical Citron	8/10 (Art này có cảm giác dễ nhìn, chi tiết và đẹp mắt hơn những bộ khác của Jiro Matsumoto. Nói về mặt bằng chung thì không nổi trội lắm, nhưng khi so với các tác 			phẩm khác của tác giả này thì tôi thấy sự cải tiến rõ rệt, không còn mấy nét vẽ chồng chéo lộn xộn nữa, nói chung là trải nghiệm art rất tốt. Về nội dung thì rất đơn giản, dễ 			hiểu. Câu chuyện về một chàng trai, đóng vai thợ săn, đến một thị trấn để săn thỏ, kẻ đã lừa người dân và những phù thủy lãnh đạo nơi này từ xưa bán linh hồn cho gã. Nói chung 			là một hành trình của người anh hùng tìm kiếm bản thân ở vùng đất hoang dại này, và cũng là hành trình anh ấy giải cứu nữ phù thủy lẫn người dân nơi đây. Thực sự thì đây có lẽ 			là tuyến truyện dễ đọc, dễ cảm và dễ hiểu nhất tính tới giờ mà tôi trải nghiệm về các tác phẩm của Jiro. Còn một vài bộ nữa, nhưng tôi nghĩ là sẽ phức tạp hơn bộ này ấy. Nói 			dễ hiểu cũng không hẳn, ý là cốt truyện thực sự thuần hành động A tới hành động B của nhân vật chính. Chứ không đặt nặng yếu tố tâm lý như những bộ khác. Thường thì đọc truyện 			của Jiro, rất dễ cảm thấy khó chịu và quái đản bởi yếu tố nhạy cảm quá sức thô bạo, cùng các hình ảnh siêu thực và tâm lý quá khó nắm bắt. Còn truyện này thì vẫn có nhiều hình 			ảnh siêu thực thôi, nhưng có cảm giác nó nhẹ đô hơn so với các bộ khác, nội dung và tâm lý nhân vật cũng dễ nắm bắt hơn. Nói chung là dễ đọc, dễ hiểu. Cốt lõi câu chuyện cũng 			không hề tệ đâu, tôi thấy khá ổn đó chứ, một vài phân đoạn còn được trình bày cực kỳ nghệ thuật nữa cơ. Nói chung đây là một tác phẩm khá tốt của Jiro.)
	1912. If I Were a Dictator	(truyện này ngắn mà nhảm quá, nên tôi chẳng muốn chấm điểm hay comment.)
1913. Reincarnated Devil's Plan for Raising the Strongest Hero
1914. The Former Strongest Swordsman Strives to Learn Magic in Another World
1915. Exiled in a Class Trial for Poor Dexterity
	1916. My Beloved Lady (Hentai)
1917. Semelparous
1918. Gamma
1919. L Girls -Love Girls- (Anthology)
	1920. Each Other's Guardians (oneshot)
1921. Namida wo Yurushita Jigoku no Shisha
1922. How I Became The Strongest And Trampled Everything With The [Status Abnormality Skills] That Were Thought To Be Duds
1923. Now I’m a Demon Lord! Happily Ever After with Monster Girls in My Dungeon
1924. Reincarnated as the Lazy and Villainous Noble, I Broke the Scenario and Became the Most Formidable With Extraordinary Magic
1925. The Witch and the Mercenary
1926. The Hidden Dungeon Only I Can Enter
	1927. Confessions (Minato Kanae, Kimura Marumi)		9/10 (Art cũng bình thường thôi, không có gì quá đặc biệt. Thực ra tôi tìm thấy bộ này từ một vid review trên youtube. Đọc manga đã 			lâu, nên tôi hình thành một cái sense rất nhạy với liệu một tác phẩm nào đó có phiên bản khác là manga hay không. Kiểu như cái hook của nội dung rất Nhật Bản, cái chủ đề, ý 			tưởng, tình tiết nó có một cái gì đấy rất là sâu và thường sẽ nằm trên trang giấy hơn là một tác phẩm phim ảnh. Và cái sense đó thường rất chính xác, bằng vài cách tôi đã tìm 			được bộ manga, một tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên khá nổi tiếng. Nói thế là cũng hiểu nội dung của bộ này có độ sâu nhất định rồi, nên tiếp theo đây tôi chỉ bàn 			một chút về những điểm thú vị cảm nhận được từ bộ này. Đây hiển nhiên là một tác phẩm rất tốt, hay nhất có lẽ là tâm lý nhân vật, về cách mà từng nhân vật nhìn nhận vào tội 			lỗi, nhìn nhận vào giá trị của sự sống. Tức nghĩa mỗi nhân vật trong đây đều có một vấn đề trong quá khứ hoặc hiện tại mà họ đang vướng phải, đang lạc lối. Bộ manga sẽ đào sâu 			vào tâm lý, như thể để chúng ta nhập vai vào nhân vật rồi tạo dựng các tình huống để các nhân vật này va chạm với nhau rồi dựa vào đó xử lý vấn đề cố hữu của họ. Bề ngoài là 			một ý tưởng rất rất thú vị về một giáo viên tiêm máu nhiễm HIV vào sữa của hai học sinh đã giết con gái cô để báo thù. Nghe tưởng như đây sẽ là chủ đề chính xuyên suốt, các 			tình tiết sau đó sẽ chỉ xoay quanh vấn đề này. Nhưng tôi khá bất ngờ, vì cốt truyện đào rất sâu vào không chỉ quá khứ, mà còn vấn đề tâm lý hay mong muốn của từng nhân vật. 			Cái sự kiện ở đầu chỉ là gòi nổ cho những bi kịch về sau thôi, nhưng sức ảnh hưởng của nó vẫn có sức nặng rất khủng khiếp, nhất là đối với bà giáo viên. Cái hay của bộ này nên 			nói thế nào nhỉ? Cũng không hẳn, kiểu như cái mà cá nhân tôi rất thích, đó là hệ thống nhân quả. Đây là một bộ manga thuần bi kịch, với cái vibe theo kiểu sự sụp đổ tâm lý, 			rất rất nặng nề. Và cần một cái gì đấy để bức cốt truyện lên khiến nó nổi bật, đây là đoạn mà thông thường cái hệ thống nhân quả sẽ kìm hãm cốt truyện lại, kiểu như không được 			làm cái này, không được làm cái kia, phải làm cái nọ bla bla, yếu tố đạo đức luôn ngăn cản các nhân vật vốn đã hoàn toàn không ổn định bị sụp đổ hoàn toàn thực hiện những hành 			động vượt quá giới hạn. Rất thú vị khi bộ truyện này không mắc phải hệ thống đó quá nặng. Mà bộ này cũng không phải theo kiểu xúi giục làm mấy chuyện tán tận lương tâm, mà ý 			tôi là theo kiểu thỏa mãn bất ngờ vì không nghĩ tình tiết lại phát triển theo hướng thú vị như này, có thể nó ít nhiều vi phạm vào cái hệ thống đạo đức chết dẫm kia, nhưng nó 			vẫn mang lại được sự thỏa mãn cần thiết cho độc giả, mà không bị đẩy hành động của nhân vật đi vượt quá ngoài tầm kiểm soát. Nói chung thì đây là một bộ truyện rất cuốn, rất 			hấp dẫn, quả xứng đáng với một tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết.)
1928. The Hitman Stans
1929. Noipa-chan is Rascal!
1930. Horror Newspaper
1931. The Healer Ditches the Boonies to Become an S-Rank Adventurer: The Boy from the Hero's Village Doesn't Know His Cheat Medicine Is Unrivaled
1932. Wife of a Spy
	1933. One Missed Call	(Drop, chuyển thể từ tiểu thuyết hay phim gì đó, mà nội dung rối lung tung quá, nên xem bản phim thì tốt hơn)
1934. My Dog Becomes a Human
1935. LOSTEND
1936. Card Girl!: Maiden Summoning Undressing Wars
1937. Otogi Taisen Phantasm
1938. War of the Adults
1939. Black-Box
1940. I Was Reincarnated as the Villain With Evil Eyes, so I Aim to Be a Mob Character
1941. Abandoned Bastard of the Royal Family
1942. Bastard - Đứa Con Của Quỷ
1943. You Have No Human Rights
1944. The Future Starts Today
1945. Memories of a Theocracy
1946. Path of Riku
1947. The Frontier Lord Begins with Zero Subjects: Tales of Blue Dias and the Onikin Alna
1948. Tales of the Corporate Slave Succubus
1949. Tales of Wedding Rings
1950. The Merchant Hero takes Control of Another World! ~The Cultivation Skill will increase anything!~
1951. A Tale Of Adventure About Pouring 25 Years Of Life Into A Useless Skill And Now It Being The Strongest
1952. The Stray and the Weeds
	1953. Stardust Family		10/10 (Art thì cũng bình thường thôi, nhưng nếu thấy tôi cho bộ này điểm số tối đa thì chắc không cần phân tích nhiều gì nữa. Trước giờ, tiêu chí chấm điểm của 			tôi luôn là hoặc tạo nên được một điểm nhấn gì đó đặc biệt độc đáo và phải thực sự hầm hố, hoặc là chạm được tới cảm xúc của tôi và khiến nó rung động. Nếu đáp ứng chỉ cần một 			trong hai điều kiện trên, thì bộ manga này chắc chắn có điểm tuyệt đối. Và bộ này nằm ở vế thứ hai. Với một cốt truyện giả tưởng, đơn giản mà mới lạ, lấy chủ đề gia đình. 			Nhưng hướng tiếp cận lại cực kỳ thú vị khi cho đứa trẻ toàn quyền quyết định cha mẹ của chúng, tức là đặt chúng vào vị trí kẻ nắm đằng chuôi. Nhưng liệu như thế có thật sự ổn. 			Cá nhân tôi, chủ đề gia đình rất là cơ bản, nhưng phải biết cách khai thác độc đáo và khôn khéo, nếu không sẽ rất dễ đi vào lối mòn, và bộ này đã làm rất xuất sắc điều đó, đặc 			biệt là ở khía cạnh cảm xúc. Thật hiếm thấy một tác phẩm đơn giản và ngắn thế này lại có khả năng khiến tôi rơi lệ, ah... Chẳng lẽ tôi đã dần trở nên nhạy cảm hơn rồi sao?)
1954. hi,ganjima / Kare, Kishijima
1955. Kyoko: The Accident
1956. A Little Devil Teacher
1957. Saeko, the Education-Crazy Mom - If It's for This Child
1958. Little Devil Psycho Schoolgirl
1959. Distorted (Okada Kazuto)
1960. MAD (Ootori Yuusuke)
1961. Slave Reincarnation ~ That Slave, is the Strongest Former Prince ~
1962. Utsubora - The Story of a Novelist
1963. Love is Overkill
1964. Katekin
1965. Time Paradox Ghostwriter
1966. Class of Brains
	1967. One-Armed Amy (oneshot)
1968. The Marshal King
1969. 8 Tales of the ZQN
1970. A Story About Buying a Classmate Once a Week: 5,000 Yen for an Excuse to Spend Time Together
1971. Issak
	1972. Robot's Heart (Parts) (oneshot)
1973. Giant Bug Archipelago
1974. The Even Bigger Island of Giant Insects
1975. Genikasuri
1976. Emissary of Thanatos
1977. The Reincarnation Magician of the Inferior Eyes
1978. The Path of an S-Class Adventurer: The Exiled Boy Becomes the World's Strongest With His True Ability, "Weapon Master"
1979. The Ship of Theseus (Theseus no Fune)
	1980. The Hero Forgot The Mission	7/10 (Art khá là thường, kiểu mấy bộ đăng trên X ấy, không xấu nhưng mà format trang truyện với thiết kế tạo hình, rồi đi nét trông khá là thường, nói 			chung là không có gì để bàn luận cả. Nội dung cũng vậy, đây là một series hài hước cực kỳ đơn giản về một đứa nữ anh hùng nhân loại crush thằng quỷ vương. Tình tiết nói vậy 			chắc cũng hiểu rồi, tôi không cần giải thích chi nữa. Nói chung là truyện này đọc để giải trí và thấy dễ thương là chính, ngoài ra cũng chẳng có gì để nói về bộ này, vì nó đơn 			giản quá.)
1981. The Ice Princess Wants to be Melted by a Small Patch of Sunlight
1982. 2.5 Dimensional Seduction
1983. Monochrome Days
1984. Ron Kamonohashi: Deranged Detective
1985. We Are Hungry
1986. Charlotte, My Beloved
1987. Hero Organization
1988. Thus Spoke Myou-chan-sensei
1989. First Love, Again and Again
1990. Saltiness
1991. Campfire Cooking in Another World with My Absurd Skill
1992. Records of the Creation of the Demon Otherworlder's Harem Dungeon
1993. The Ultimate Fire Sorcerer's Return - Through Hellfire and Back!
1994. Otr of the Flame
1995. Vesta's Kitchen: My Forgotten World Gourmet
1996. My Blade Will Lead the Way! Abandoned in a Labyrinth as a Directionally Challenged S-Rank Swordsman
	1997. Ogre Gun Smoke (Twitter Version) (oneshot)
1998. Mysterious Disappearances
1999. Torako, Don't Break Everything!
	2000. Murdist: Death Row Inmate Tazaru Kazami		8/10 (Art khá là nghệ ấy, tôi cực kỳ ấn tượng bởi thay vì các khung tranh hội thoại trò chuyện nhàm chán nói qua nói lại, được cách 			điệu theo kiểu nghệ thuật dã man. Kiểu như các nhân vật hòa mình vào trong thế giới giả tưởng liên quan đến câu chuyện ấy. Lúc đầu tôi thấy kiểu thể hiện này khá cringe, nhưng 			ngẫm lại thì thấy như này sẽ hợp lý hơn, đồng thời cũng tạo điểm nhấn cho bộ này. Vì nội dung bộ này suy cho cùng cũng không thể phát triển rộng ra được. Có thể xem đây như 			anthology các vụ án mạng bắt chước một tay sát nhân nổi tiếng nào đó. Và ta thay vì tiến hành điều tra theo kiểu các bộ trinh thám, thì ở bộ này lại là các cuộc trò chuyện với 			chính gã sát nhân đó, đây là một cách tiếp cận khá thú vị. Một phần giảm gánh nặng cho cốt truyện khi phải nhọc công điều tra từng vụ án, một phần đây là setup sáng tạo cho cú 			twist cuối truyện. Nói chung thì tôi đánh giá khá cao cả art lẫn nội dung sáng tạo của bộ manga này. Về điểm chê thì hẳn là không có, suy cho cùng cái tầm của cốt truyện này 			khá ngắn và nó cũng chẳng đủ sâu sắc, dù có lồng ghép nhiều đoạn triết lý, ý là tôi nhìn nhận bộ này theo kiểu giải trí tâm lý nhẹ nhàng thuần hơn là một bộ đào sâu vào một 			khía cạnh nào đó. Dù sao tôi vẫn có ấn tượng tốt với bộ này, khá đáng đọc.)
2001. The Phantom Girl in Games of Death.
2002. The Frontier Life of the Low-Class Ossan Healer and the Lovely Girl
2003. How to Eat Life
2004. Shy (Miki Bukimi)
2005. Hitomi-chan is Shy With Strangers
2006. Shimotsuki-san Likes the Mob: This Shy Girl is Only Sweet Towards Me
2007. I'm a Shy and Poor Otaku, but This Beautiful Rich Young Lady Is Obsessed With Me
	2008. I Want To Be Killed by a High School Girl		8/10 (Art thì cũng chẳng có gì để nói, cá nhân tôi thấy đa số bức vẽ đều tốt, phần còn lại thì cực kỳ nét, siêu nét như thể được scan 			từ photoshop ra vậy. Cái này hẳn là một điểm cộng nhỉ? Về nội dung thì có rất nhiều thứ kỳ lạ. Ngay từ cái tên cũng đã thấy được chất quái đản và cợt nhã trong setup. Hiển 			nhiên, với một tác phẩm của Furuya Usamaru, mangaka vốn nổi tiếng với phong cách khai thác dị biệt và đen tối, tôi phần nào hiểu được. Tuy vậy thôi chứ tình tiết, hay nói đúng 			hơn là các tuyến nhân vật lẫn tuyến truyện của họ được đầu tư cực kỳ chỉn chu. Mở đầu bằng cách song song giới thiệu các nhân vật và vấn đề của họ, chủ yếu tất cả vấn đề và 			setup đều được chỉ ra ở vol đầu tiên. Đến vol 2 mới thực sự bùng nổ, khi thời điểm chín mùi, các nhân vật chính không còn giấu giếm bản ngã đen tối của mình nữa. Các kế hoạch 			được dàn dựng công phu suốt nhiều năm, lần lượt được trình bày. Kế hoạch này để chặn đứng kế hoạch kia và cứ thế tiếp diễn, lần lượt theo từng tuyến nhân vật. Thoạt nhìn ta có 			thể thấy một số nhân vật hoặc chi tiết hơi thừa hay chỉ ngẫu nhiên xuất hiện để tạo chút dấu ấn. Nhưng về cuối ta mới ngờ vì có vô càn cú twist xuất hiện với tiền đề là những 			sự kiện đã diễn ra ở vol 1. Hóa ra chẳng có bông tuyết nào là trong sạch cả. Mình đã nghĩ thế khi đọc xong bộ này. Thực sự, với một setup ban đầu tưởng như vớ vẩn, hóa ra lại 			có thể khai thác được những tuyến truyện xuất sắc như này.)
2009. Make the Exorcist Fall in Love
2010. Common-Sense Monster
2011. The World's Most "Cutest" is Amamiya-san, and the Second is Me.
2012. The Otherworldly Harem Hero Chronicles: The Beautiful Warrior Girls Can't Refuse Their Reckless Master Strategist's Outrageous Requests
2013. Hope You're Happy, Lemon
2014. Telework Yotabanashi
2015. Belle puppée's Engagement
2016. Useless High School Girls
2017. Henjo: The Strange Female High-Schooler Amaguri Senko
2018. Shed that Skin, Ryugasaki-san!
2019. Netsuzou Trap ~Takeda and Fujiwara~
2020. First Love Zombie
2021. My Daughter's Friend
2022. “Welcome Back, Papa”
2023. To Save the World, Can You Wake Up the Morning After with a Demi-Human?
2024. From Today on, I'm Mooching off a Loli!
	2025. Kimi Dake ga Hontou	7.5/10 (Art thì không có vấn đề gì, vẽ nhân vật khá đẹp. Cái đáng nói là nội dung của nó, móa ơi điên vai~ lol. Cũng lâu rồi tôi mới đọc mấy bộ dị giáo như 			này. Bảo tôi tóm tắt lại nội dung thì cũng chịu, nó bẻ plot gắt quá, đầu tôi đọc xong vẫn còn đang choáng váng, chưa load hết nổi. Nói chung là bộ này nó nổi vì cái plot rất 			điên điên dị dị, chứ về mặt tích cực thì chắc không.)
2026. Welcome to Ghost Mansion
	2027. Shiganbana	7/10 (Art rất đẹp, vẽ tạo hình gương mặt các nhân vật đặc biệt là nhân vật nữ cực kỳ đẹp, kiểu nó có chút slay với thần thái toát lên từ từng đường mi ánh mắt siêu 			cuốn. Vẽ cảnh hành động cũng rất tốt. Về nội dung thì mớ đầu rất là đỉnh, sử dụng concept sát thủ săn sát thủ tưởng cũ nhưng mở đầu câu chuyện lại vô cùng mới mẻ, hấp dẫn lạ 			kỳ. Nhưng về sau, do bị trảm nên bộ này tụt dốc không phanh, rõ ràng có rất nhiều thứ để khai thác nhưng lại chẳng đụng tới, tôi thấy phát triển nhân vật cũng khá tốt, chỉ là 			nhiều chi tiết với nhân vật được vận dụng chưa hợp lý, lúc thì quá hời hợt, lúc thì quá thừa thải, khó nắm bắt. Cá nhân tôi cảm nhận bộ này gợi lại chút cảm giác hồi đọc "Dịch 			vụ trả thù thuê", cũng khá tốt. Nói chung quanh đi quẩn lại vẫn là vì bị trảm nên bộ này tụt dốc kinh quá, tôi muốn khen thật cũng chẳng biết khen kiểu gì. Mà thật sự để trải 			nghiệm art lẫn chút vibe sát thủ ngầu lồi các kiểu thì cũng không quá tệ đâu.)
	2028. Until Your Bones Rot	8.5/10 (Art cũng tạm được, ở mức từ khá tới tương đối tốt, nói chung là thiết kế nhân vật với các pose đều oke, còn lại bình thường, truyền tải được trọn vẹn 			câu chuyện về mặt thị giác mà không gặp vấn đề gì. Về nội dung thì khá là đáng nói. Setup bộ này rất sáng tạo, hiện tại tôi chưa nghĩ ra được setup hoặc mô típ nào tương tự 			trong quá khứ mà tôi tưng đọc. Phát triển câu truyện cũng rất thông minh theo hướng điều tra, phạm tội và cực kỳ giật gân. Tình tiết nhiều pha bẻ rất gắt, cực kỳ nhiều luôn, 			và cách kể truyện cũng rất gay cấn, một phần cũng đến từ việc các chap ngắn, triển khai tình tiết từ điểm này sang điểm khác, rồi ở một số đoạn sẽ gợi lại chi tiết từng xuất 			hiện trong quá khứ để làm cơ sở cho việc triển khai sang tình tiết mới hơn. Nói chung là cách kể truyện rất hấp dẫn, không có gì để chê, à mà, nói sao nhỉ, kiểu ở đoạn gần 			cuối có vài pha thoại nhân vật tiết lộ tình tiết nhân vật nhưng hơi bị lạm dụng kiểu nói chuyện nửa vời để nhảy sang chap tiếp theo quá. Cảm giác hơi câu chap đoạn đó một xíu. 			Mà về sau thì quả tiết lộ plot điên quá nên tôi không mảy may đến chi tiết lạm dụng đó lắm. Oke, nói về cái quan trọng nhất của bộ này, đó là mặt đạo đức của việc giết người. 			À well... tôi hiểu giết người là sai nhưng tôi vẫn sẽ thông cảm cho con nữ chính. Kiểu nó đã chịu đựng quá nhiều gánh nặng rồi ấy, nên dù nó có giết thêm vài người nữa thì tôi 			cũng vẫn hiểu cho quyết định của nó thôi. Ở đây ta không thể cứ khắc khe quá mức vào hệ thống công lý và pháp luật. Ngay cả đạo đức còn được luận tùy theo động cơ, hoàn cảnh, 			hệ quả và quan điểm của việc giết người nữa là. Ý tôi ở đây là tôi không muốn chỉ trích quá gay gắt con nhỏ này mà muốn nó được bù đắp hơn cho nỗi đau mà nó từng phải chịu. 			Tôi nghĩ tác giả cũng có chung quan điểm với tôi, điều đó được chứng minh ở đoạn thoại giữa Tsubaki với lão cảnh sát cuối truyện, kiểu nó hiển nhiên phải gánh vác tội lỗi rồi, 			nhưng mặt khác lão ta cũng hiểu và thông cảm cho gánh nặng mà nó mang, kiểu mong muốn nó sẽ tìm được một ai đó để dựa vào và bù đắp cho những thương tổn mà nó từng phải trải 			qua. Và đó không ai khác chính là thằng Shin. Đọc bộ truyện này thực sự củng cố hơn cho tôi về quan điểm đạo đức của việc giết người. Đấy là những gì tâm đắc nhất về bộ này mà 			tôi muốn chia sẻ, còn những vấn đề khác như tâm lý nhân vật, những pha suy luận này nọ hay vai trò của nhân vật thì cũng khá tốt rồi, tôi không muốn bàn luận thêm. À nhắc mới 			nhớ... Thực ra tôi không thích lão thanh tra lắm, lão ta có mấy quả suy luận y như được tác giả mách nước cho vậy, vai trò nhân vật cũng hoi mờ nhạt, thậm chí tôi vứt con mẹ 			nó lão này đi, chuyển vai trò điều tra sang cho con chị của Haruka, có khi còn hấp dẫn hơn khi ấy sẽ được pha đối đầu tâm lý giữa các thành viên trong gia đình. Chị Haruka sẽ 			có đất diễn và thuyết phục hơn trong vai một cảnh sát điều tra khi phát hiện ra bí mật của em gái. Nói chung là bộ này rất hay, tôi rất thích bộ này. Chỉ là về sau này quyết 			định triển khai tình tiết theo hướng đạo đức của việc giết người, bỏ qua những phần đối đầu với cảnh sát hoặc những khai thác khác mở rộng câu truyện hơn, nên tôi khó chấm bộ 			này cao điểm hơn được. Nói thế thôi tôi vẫn tôn trọng quyết định này, việc kết thúc của nó không tệ.)
	2029. The Shadows of Who We Once Were (https://xbato.com/series/106192)		8.5/10 (Art khá ổn, vẽ nhân vật có điểm nhấn riêng, vẽ nhân vật nữ cũng khá tốt, các panel yêu cầu đường cong 			cơ thể được làm khá tốt, tương tự với những cảnh hành dộng và những cảnh quan trọng expose một thông tin hoặc chi tiết lớn nào đó. Nói chung art ở mức từ khá tới tốt. Nội dung 			thực sự rất thú vị, tuy là lấy cảm hứng đôi chút từ yếu tố survival game, khi mà một nhóm bạn cùng lớp năm xưa tụ họp với nhau rồi bị mắc kẹt trong những thí nghiệm đạo đức 			kinh hoàng. Bộ này thì làm bật ra được điểm nhấn riêng khi nó tập trung cực độ vào thí nghiệm đẩy lòng tốt hoặc nhân tính con người vào tình huống cực đoan nhất có thể, dày vò 			và thử thách nó liên tục. Hiển nhiên thật chẳng có bông tuyết nào là trong sạch, chẳng có bản chất con người nào là giữ được mình trong tình huống đó. Tuy là có rất nhiều chi 			tiết gượng ép để cố tình dắt tình tiết theo hướng có lợi cho cốt truyện, nhưng nếu nhìn bộ này theo hướng thuần 100% tâm lý con người thì tôi tạm nhắm mắt cho qua, vì thực tế 			thằng chủ mưu không thể cầm cây lục mà ve vẫy suốt cả ngày như vậy đâu. Dù hơi cực đoan một xíu nhưng con người bị ép tới đường cùng có thể dễ dàng liều mình khử nó. Tương tự, 			bộ này thực sự rất đáng đọc cho những ai thích tận hưởng những khoảng khắc con người bộc lộ bản chất, không chỉ là trong quá khứ mà hiện tại họ dần trở nên mất kiểm soát, kiểu 			một mất một còn với nhau. Nói thật là dù đã chuẩn bị tâm lý nhưng vấn có nhiều đoạn tôi cảm thấy rất khó chịu. Có lẽ tôi cũng chỉ là một con người tầm thường vẫn để bản năng 			kiểm soát một phần chăng. Tôi hoàn toàn hiểu, và miễn bình luận với những hành động muốn trả thù thanh toán lẫn nhau giữa các nhân vật trong truyện. Vì suy cho cùng, họ chẳng 			có nghĩa lý gì phải hy sinh bản thân vì người khác cả. Bộ này thú vị ở chỗ nó thử thách bản chất con người nhưng cũng đồng thời răn đe con người phải biết giữ lấy mình. Nếu 			xét về khía cạnh tâm lý thì bộ này rất tốt. Chỉ có điều, vào giai đoạn kết tôi cảm giác hơi lê thê dài dòng để câu chap. Tôi biết cách kéo dài tình tiết này rất phổ biến, 			nhưng cứ dăm ba khung trang một đoạn hiện tại rồi một đoạn hồi tưởng làm tôi thấy hơi khó chịu. Cứ nói này nó nọ cảm xúc ghê gớm các kiểu, mà vấn đề chính thì chưa chịu đi 			thẳng vào, tôi thấy cách lạm dụng như vậy không khôn ngoan, vì bộ này lẽ ra đã có thể đánh thẳng vấn đề nhanh hơn, việc kéo dài tình tiết ở cuối bằng cách spam những hộp thoại 			vô thưởng vô phạt như vậy chẳng có ý nghĩa gì cho cốt truyện chính cả. Được rồi, plot twist của bộ này cũng tốt, dù còn nhiều đoạn gượng ép quá nhưng nói chung đây vẫn là một 			tác phẩm thú vị, đáng đọc nếu thích thể loại tâm lý nặng đô.)
2030. Star Flowers
2031. What Do You Wish For With Those Murky Eyes: Record of Highserk War
2032. RuriDragon
2033. Angel and Akuto!!
2034. Back Street Girls
2035. Girls. I am Your Father!: Chronicles of Street Observation Research
2036. Bamboo Samurai
2037. I Was Heartbroken, So I Became A VTuber, But Then I Became Popular with the Older Ladies
2038. Yomeiro Choice
2039. The Monster of 1st Grade, Class A
2040. Who in the World Is the Nameless One?
2041. You Are Obscene, My Queen
2042. Animal Human
2043. Brynhildr in the Darkness
	2044. Underwater (oneshot)
	2045. Itookashi (oneshot)
	2046. Welcome to Death Studio (oneshot)
2047. Liar's Paradox
	2048. Dementia 21 (File trong máy)	(Drop - Đọc thì cũng được thôi nhưng tôi thấy tiếc thời gian cho bộ này quá, kiểu nó bị nhảm ấy)
2049. Oneshot nhưng lại là series
	2050. Kiriko	7/10 (Art khá là ổn, thiết kế tạo hình con quái ấn tượng, các tạo hình cái chết của mỗi nhân vật đều rất nghệ. Nói chung là art bộ này khá tốt. Nội dung thì hơi nông, mô típ 			cũ rích rồi, tính kinh dị và giải trí cũng khá ổn, plot twist cũng vớt vác lại phần nào. Nhưng qua cái cú twist đó rồi thì chẳng đọng lại gì nhiều. Đây là một bộ ngắn quá, 			chất lượng cũng tàm tạm nên tôi không muốn phân tích nhiều. Nói chung là đọc ổn.)
2051. The Devil in Her School Uniform (bato)
2052. Giáo Viên Ác Quỷ Saiko
	2053. Deep-Rooted Jizou (oneshot)
	2054. How to Suicide (oneshot)
2055. Paradise Lost
2056. Youkai Hunter
2057. Horror Mansion
2058. Delivery of the Dead
2059. To The Abandoned Sacred Beasts
2060. Tetsumin
2061. Tokoshie x Bullet - The Battle at Shin Minato
2062. As a Reincarnated Aristocrat, I'll Use My Appraisal Skill to Rise in the World: I Inherited a Weak Territory, and If I Increase the Number of Capable Personnel, It Will Become the Strongest Territory
	2063. Nee Nee, Nene-san. (oneshot)
2064. Boku Girl
2065. 27-sai OL, Isekai de Yuujo no Kanri Hajimemasu (Nữ Nhân Viên 27 Tuổi Bắt Đầu Hành Trình Quản Lý Du Nữ Ở Một Thế Giới Otome Game)
2066. Souboutei Must be Destroyed / Sobotei – Dinh Thự Ma Ám
2067. Kobayashi Has It Tough Being So Cute!!
2068. Kamiyadori
2069. Dogs and Punching Bags
2070. 10 Years After Saying “Leave This Here To Me And Go”, I Became A Legend.
2071. The Villainous Aristocrat Loves Mom Heroines Too Much ~Becoming The Strongest With Sincere Effort To Save Misfortunate Fave Chars~
2072. Golden Guy
2073. Shoukoku no Altair
2074. The Impregnable Demon King's Castle and the Expelled Black Mage of the Hero's Party
2075. Negative Hero and Demon King's General
2076. I'm a Demon Lord. I Got Remarried to the Mother of a Hero, So She Became My Step-Daughter
2077. The Hero Trained by the Worst Demon King Is Unrivaled in the School of Returnees From Another World
2078. Baltzar Militarismus
2079. Reform with no Wasted Draws
2080. The Genius Who Sees Through the World
2081. Arm of Kannon
2082. Adultery Diner
	2083. Human Chair (oneshot)
2084. Caterpillar
	2085. Fraction		7/10 (Đây là truyện của Kago Shintoro, nói thể cũng đủ hiểu cái art và nội dung của bộ này ảo đá đến mức nào rồi. Đây là một trong những bộ đầu tiên có sức ảnh hưởng 			rất lớn cho thể loại guro và mở đường cho nhiều mô típ vượt ngoài giới hạn trong cách vẽ truyện và hướng tiếp cận nội dung đầy táo bạo. Tôi không muốn nói về art của bộ này vì 			nó thuộc một trường phái quá khác biệt và quá khó để cân đo so sánh rồi. Nội dung thì lại thú vị đến khó tin, cốt truyện về bí ẩn của một kẻ sát nhân chuyên đi xẻ đôi phụ nữ, 			cứ tưởng đây sẽ là một bộ điều tra phá án giật gân thông thường, nhưng không, đây là truyện của Kago Shintaro. Lão tác giả này không chỉ sử dụng plot twist mà còn thực sự chơi 			đùa với tâm trí độc giả, cứ như thể biến từng trang truyện thành một cái trap từng bước đánh lừa nhận thức độc giả. Kiểu như ta đọc bộ này, cứ nghĩ bản thân đang biết một cái 			gì đó, nhưng thật ra ta chẳng biết cái mẹ gì cả, tác giả hoàn toàn lừa chúng ta từ góc nhìn trên từng khung tranh cho đến plot. Như trong truyện có giải thích, đây là nghệ 			thuật thao túng được vận dụng cực kỳ tốt từ đầu đến cuối. Khi nhận ra bản thân đã bị lừa, ta mới biết cả chặng đường trước đó, tác giả đã dắt ta như thế nào. Thực sự thì cách 			kể truyện không hề tệ đâu, chỉ là nội dung kiểu này bị táo bạo quá, khó tiếp cận với độc giả phổ thông. Tôi có kinh nghiệm đọc truyện lâu năm rồi mà còn nhăn mặt nữa là.)
2086. The Caterpillar
2087. Alice in the Alien World
	2088. Bloody Angel / Chimamire Tenshi (hentai) (https://imhentai.xxx/gallery/77542/)
2089. Keep your hand off Eizouken
2090. The Apothecary Diaries
2091. A Reincarnated Carrier’s Strategy for Another World
	2092. DEBIAS ~ Kinki no Taidou ~ (hentai : 404548)
2093. Stray Dogs of the Literary Masters
2094. Moriarty  the patriot
2095. Maria Children
2096. Extremely Straightforward Boyfriend × Girlfriend
2097. Fate Rewinder
2098. Keyman: The Hand of Judgement
	2099. My Girlfriend is Miss Popular / Mất bạn gái vì để cô ấy đu idol (oneshot) (hentai)
2100. Yaergnacht of the Dark Moon
2101. Maetel's Feelings / Me~teru no Kimochi (đọc trong máy)
2102. Tired of Life, the Strongest Magician Gave up and Fell Asleep
2103. Seraph of the End—Guren Ichinose: Catastrophe at Sixteen
	2104. Tempest / Bão tố (Asano Inio) (oneshot)
	2105. Iribitari Gal Ni Manko Tsukawasete Morau Hanashi / Cô nàng gyaru cho phép tôi bulul cô ấy (4 - oneshot)
2106. Before I Could Confess, My Buddy Came Inside of Her... (hentai)
	2107. Maid Education: Fallen Aristocrat Rurikawa Tsubaki (hentai)
	2108. My Sweet Bunny Cage (hentai)
2109. Tokyo Ravens
2110. Harem King's Press Journey in Another World: The Strongest Warrior Uncle Takes Wives from All Races
2111. Gray Goo of Mid Summer
2112. Golden Girlfriend & Silver Girlfriend
	2113. My Girlfriend Will Be a Mangaka (oneshot)
2114. Sea-Run End Credits
2115. I Love You, Sensei.
2116. Arigatights!
2117. Endroll Back
2118. Future Diary Paradox
	2119. Our Misconduct / Bokura No Fushidara	8/10 (Art khá là ổn, dù có nhiều đoạn vẽ hơi bị loạn nhưng mặt bằng chung vẫn tốt. Có nhiều phân cảnh hỏny của con nhân vật chính vẽ rất mlem, 			nói chung tôi không quá ấn tượng nhưng cũng chẳng có gì vướng mắc ở phần thể hiện hình ảnh của bộ này, có chăng là bản edit lại cho bản dịch tiếng Việt làm hơi cẩu thả thôi. 			Nội dung thì thực sự thú vị, mô típ không mới, khi cho một con nhân vật chính có vấn đề về tâm lý cũng những ám ảnh không lối thoát về việc phải cố gắng không ngừng nghỉ để có 			giá trị, từ đó dẫn đến tình huống nó được ban tăng năng lực ngưng đọng thời gian, nhưng cái giá phải trả là dục tính tăng lên mỗi lần sử dụng. Đây dường như không phải mô típ 			quá mới mẻ gì. Ngưng đọng thời gian hay quay ngược thời gian bla bla để làm mấy cái này nọ kia tôi đã quá quen rồi. Nhưng cái thú vị của bộ này nằm ở con nhân vật chính, một 			nhân vật được xây dựng rất thú vị. Từ background, quá khứ, động lực sống, những ám ảnh của nó với việc phải có bằng cấp. Kiểu như nó bị cha mẹ bỏ rơi, bị mọi người khinh 			thường nên nó ám ảnh với việc bản thân là kẻ vô dụng, do đó cần phải cố gắng thật nhiều để chứng minh nó có giá trị gì đó, và điều đó thể hiện qua mong muốn ở bằng cấp, hay cụ 			thể hơn là lá thư giới thiệu vào Đại học của nó. Nhưng là sự ám ảnh đó cũng sinh ra nhiều vấn đề, rõ ràng bản thân nó không tốt, và bị mọi người xem nhẹ nên mong muốn và lạm 			dụng với năng lực ngưng đọng thời gian cũng cao hơn, dương như không thể bỏ được ấy. Mặc khác một nhân vật như vậy cũng có những khuyết điểm để người đọc cảm thấy thú vị, kiểu 			như tránh vị bị một màu á. Đó là ham muốn tình dục của nó, rất thú vị, đây chắc là bộ hiếm hoi lồng ghép năng lực siêu nhiên với tính dục của người sử dụng. Nó khiến cốt 			truyện dễ rẻ nhánh sang những tình hống thú vị hơn, và khiến người đọc cảm thấy thích thú hơn với nhân vật này. Một mặt khác mà tôi thích ở bộ này, là nó không cố gắng áp đặt 			những hệ thống luân lý, công lý, hay đạo đức nửa vời vào thành hậu quả trong hành động của nhân vật. Bộ truyện dường như chỉ phóng sự lại quá trình nhúng chàm của một con 			người vốn có những mầm móng của tội ác đơm hoa kết trái thành hành động mất kiểm soát thông qua nhân vật chính thôi, kiểu không phải nói đạo lý để thuyết phục nhân vật từ bỏ 			bla bla. Tôi thích như vậy, thế nó mới là seinen, thế nó mới thú vị. Nói chung đây là một bộ tuy ngắn nhưng khá ổn.)
2120. Bokura no Q
2121. You, the Dead, and My Answer
2122. Luck Stealer
	2123. My Misconduct	8.5/10 (Art khá là tốt đó chứ, tuy đôi lúc giống đang đọc hentai nhưng không sao, như vậy lại càng thích. Nói chung thì những cảnh hỏny làm tương đối tốt, đặc sắc nhất 			chắc là vẽ trạng thái của từng nhân vật ở những thời điểm quan trọng của họ, kiểu cách dựng khung hình, cách pose dáng, biểu cảm, sắc thái cảm xúc được phô bày ra cực kỳ ấn 			tượng, tôi đánh giá rất cao phần này, mặt bằng chung còn lại thì từ khá đến tốt. Nội dung mới là thứ đáng lưu tâm nhất. Ý tưởng của bộ này cực kỳ hay và có chiều sâu. Tuy 			chung ý tưởng về ham muốn một cái gì đó như ở phần đầu, của bộ Our Misconduct, nhưng sang phần này tôi có cảm giác tác giả đã tiến bộ hơn rõ rệt. Kiểu như phần đầu dù mạch cảm 			xúc tốt, có ý tưởng hay, plot twist và màn thể hiện rất ấn tượng, thì sang phần sau đã tiết chế cái chất điên loạn đó ở những hồi đầu đi rất nhiều và triển khai nó một cách có 			hệ thống, có setup rõ ràng và sắc sảo hơn nhiều, đặc biệt ở những hồi cuối. Nói về bộ này thì tôi thích nhất ở việc nó lấy ham muốn của một người ra làm nguyên liệu để thể 			hiện bi kịch của từng nhân vật. Đại khái là từ một ham muốn vô cùng mãnh liệt đã triệu hồi một gã thiên thần rồi được ban tặng cho công cụ để trải nghiệm cái ham muốn đó, 			nhưng cái giá phải trả rất thú vị khi nó khiến cho chủ thể dường như ngày càng trở nên lệ thuộc vào công cụ đó vậy. Tình dục, một yếu tố được thể hiện trực diện trong bộ manga 			này, được lấy làm hình mẫu cho sự ham muốn ngày càng mất kiểm soát đó. Thực ra còn rất nhiều tầng thông điệp khác về bộ truyện này mà tôi rất thích, như cách người lớn và trẻ 			con có cách nhìn nhận đối với ham muốn của bản thân khác nhau. Hành trình của nhân vật chính từ một người lớn mẫu mực dần trở nên điên dại vì cảm giác được trốn tránh thực tại 			rất rất tuyệt vời, thể hiện rõ ràng, trực diện và vô cùng có chiều sâu. Kiểu như từ đầu, họ có lý do để trốn tránh thực tại, cái ham muốn ấy chỉ là một vế của câu truyện thôi. 			Hầu hết các bi kịch đều bắt nguồn từ cả nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan. Cái hay là bộ này khiến ta cũng phải nhìn nhận công tâm với ham muốn trốn tránh thực tại của nữ 			chính. Bởi vì cái thực tại đó quá đỗi khó chịu với cô ấy. Đối với những người từng rơi vào hoàn cảnh tương tự chắc sẽ hiểu rõ hơn. Đại khái là ta đã quen chống trọi với thử 			thách mỗi ngày rồi, giờ đây được một thời gian đắm chìm trong cuộc sống hạnh phúc không còn những thử thách hàng ngày ấy nữa, ta cảm thấy chúng như thể mối đe dọa và từ đó 			ngày càng dấn sâu vào bi kịch không lối thoát do chính mình tạo ra. Đó là một cách đánh đồng thông minh giữa cơn nghiện và mong muốn trốn khỏi thực tại của bộ này, kiểu nó chỉ 			thể hiện một câu chuyện thôi nhưng nhìn từ nhiều góc độ ta có thể suy ra nhiều hướng giải thích khác nhau rất thú vị. Nói chung thì đây là một bộ rất tuyệt.)
2124. Tenga Tensei: The Morally Questionable, Other-Worldly Life, of an Elf and a Young Boy
2125. Are You Willing to Fall in Love with a Pervert, as Long as She's a Cutie?
2126. Super HxEros
2127. Nukitashi: I Live on an Island Straight from a Fap Game, What on Earth Should I Do?
2128. Mission! School
2129. Midnight Diner
2130. Otherwordly Izakaya Nobu
2131. Isekai Healthy Kitchen
2132. Restaurant to Another World
2133. An Evil Dragon That Was Sealed Away for 3000 Years Became My Friend
	2134. Shark Maid on the Shore		7/10 (Art tạm được, theo kiểu mấy nét vẽ cho mấy bộ romance ngắn hay thấy trên X, hoặc mấy bộ romcom đơn giản ăn liền. Nói chung thì tôi không có vấn 			đề gì về art cả, chỉ là nó quá bình thường thôi. Về nội dung thì khá thú vị đó chứ, setup sáng tạo, kết thúc ổn. Sáng tạo ở chỗ tình cảm tiên cá với con người, thêm chi tiết 			người ăn trứng thì trở nên bất tử nữa, với quả tiên cá sau đó ăn thịt bạn tình nghe thú vị phết. Tôi nghĩ đó là thứ làm nên cái chất gì đó riêng của bộ này. Mà chắc là chỉ có 			nhiêu đó thôi, cốt truyện có kha khá sạn, lỗ hổng khá to đấy, chỉ là câu chuyện về tình cảm này có phần đơn giản và hơi một màu nên tôi không thấy có lý do gì để vạch lá tìm 			sâu trong bộ này. Về cái kết thì oke, nó theo kiểu kết thúc có hậu sau một cái drama tương đối lớn ở gần cuối. Chỉ là cách giải quyết vấn đề còn ngây thơ quá, kiểu như đùng 			phát thử một ý kiến gì đó rồi wow vấn đề được giải quyết như thể chưa có gì xảy ra. Mà... như tôi đã nói, bộ này chỉ tập trung vào phát triển tình cảm giữa hai đứa nhân vật 			chính thôi, mấy cái yếu tố phụ ngoài lề mặc kệ cho nó tự chuyển biến. Kiểu như nó được thể hiện thẳng đuột như vậy, tức nghĩa nó là như vậy ấy, không có thêm thắt gia vị hay 			điểm nhấn nào khác, làm tôi thấy hơi giống một bộ cho trẻ con hơn là một tác phẩm nghệ thuật lớp lang và xây dựng cốt truyện vững chắc từ đầu đến cuối. Yeah... nhìn chung thì 			đọc cũng ổn, không thấy khoái lắm.)
2135. Corpse Care / Chăm Sóc Tử Thi
2136. Darkness of the Sea, Shadow of the Moon
2137. A Certain Middle-Aged Man's VRMMO Activity Log / Toaru Ossan No Vrmmo Katsudouki / Nhật ký hoạt động của một ông chú nọ trong thế giới VRMMO
2138. Phantom Busters
2139. The Paradise District / Gokurakugai
2140. I Want to Love You Till Your Dying Day
2141. I Love Your Cruddy...
	2142. Sometimes the Gods Tell Lies.	9.5/10 (Art khá đẹp, vẽ rất nên thơ, nét cũng đơn giản thôi, chi tiết cũng không quá cầu kỳ đâu nhưng nó nó đậm, mềm mại và rõ ràng, khó giải thích 			phết, kiểu như giấc mơ ấy, các cảnh vườn hoa rồi khung cảnh được chăm chút rất có hồn. Về nội dung thì không cần phải nói nhiều nữa, vô cùng xuất sắc. Bộ này tôi mua truyện 			giấy về đọc nhưng chất lượng bản dịch vô cùng tốt. Setup đơn giản, mạch truyện đơn giản, cốt lõi nội dung cũng khá đơn giản. Cái hay nhất là ở việc nó đặt hai đứa trẻ vùng vẫy 			trong cái mùa hè đầy những biến động. Tôi có thể cảm nhận được nhiều mạch cảm xúc ùa về dào dạt bên trong góc nhìn của 2 nhân vật này: Kiểu như tôi đắm chìm vào cảm giác khi 			mình còn trẻ dại, mặc kệ lý tính, mặc kệ đúng sai, những đứa trẻ chưa trải đời là những đứa trẻ có khả năng vẫy vùng mãnh liệt nhất khi gặp những sóng gió đầu tiên. Chúng có 			thể không tiến đi xa, nhưng ít nhất chúng đã nếm được mùi của cơn sóng đầu tiên ập đến. Đẹp đẻ, ngây dại, hoài niệm và đầy những vui buồn lẫn lộn. Ký ức nhịp chung với nỗi 			đau, sự cô đơn nhưng là nền tảng để chúng tiến bước, để chúng đùm bọc và che chở cho nhau. Tôi yêu cái cảm giác khi bản thân còn khả năng thực sự sống mà vẫy vùng mặc kệ ngày 			mai như thế. Chúng ta không thể đem những concept cao siêu đầy chín chắn và sâu sắc áp vào lũ trẻ này được, kiểu chúng làm tôi thấy ghen tị và thú vị ấy. Ngoài ra còn nhiều 			thông điệp khác rất hay như chúng ta trở thành người mà chúng ta tin tưởng, hay ông trời nói dối để bảo vệ chúng ta, chúng ta sống dựa vào nhau và là dựa vào những lời nói dối 			ấy. Nói chung thì đây là một bộ vô cùng xúc động luôn, rất đáng đọc)
	2143. Tropic of the Sea / Kaikisen	7.5 / 10 (Art khá ổn thôi, theo kiểu hơi cũ cũ giống mấy bộ ngày xưa, mà nhìn chung vẫn oke có tí điểm nhấn và tôi không có vấn đề gì về art cả. Nội 			dung thực sự rất đậm chất điện ảnh. Nói thế nào nhỉ, đây là bộ truyện tôi tình cờ tìm được của Satoshi Kon sáng tác lẫn minh họa, ông này như kiểu goat của điện ảnh Nhật Bản 			trong mảng anime ấy. Nội dung cũng vì thế mà mang hơi thở của điện ảnh rất rõ nét từng khung tranh như những góc máy và mang màu sắc nghệ thuật rất rõ ràng đúng như tôi mong 			đợi. Tuy lấy chủ đề về người cá, và mô típ trân trọng giá trị xưa cũ, kiểu như một biến cố gì đó diễn ra đe dọa tín ngưỡng, văn hóa của người dân địa phương, những người ở đây 			tin theo truyền thuyết người cá mà có một ông nào đó trong gia đình mang nặng giao ước với người cá không có niềm tin thành ra cứ phá hoại thiên nhiên nơi đây, cuối cùng là 			người cá nổi giận. Chi tiết về trứng của người cá có thể xem là sáng tạo, và cả năng lực người cá nữa, nó không thể hiện rõ ràng, mà đúng với bản chất của truyền thuyết người 			cá, rất bí ẩn, thoắt ẩn thoắt hiện. Tôi phần nào hiểu được dụng ý của tác giả, vì tôi có cảm giác cốt truyện tập trung vào nam chính và sự trưởng thành của cậu ta hơn. Hành 			trình đem trứng tiên cá trả về biển ở cuối cũng rất gay cấn, những pha rượt đuổi nghẹt thở đậm chất điện ảnh. Nói chung thì đây là một bộ ngắn mà khá hay.)
2144. Let's Manage the Tower
2145. I'd Do It Again for You, No Matter How Many Times It Takes
2146. Love-Eating Girl
2147. Altair: A Record of Battles
2148. Montage
2149. Momoiro Montage
2150. Well aren't You Popular, Ashiya-kun
2151. 666 Satan
2152. Re/Member: The Last Night
2153. The Man Without Talent
2154. I''s (Katsura Masakazu)
2155. DNA²: That Thing of His That He Lost Somewhere
2156. GOGO Monster
2157. Guitar Shop Rosie
2158. Pillow Fish
2159. xxxHOLiC
2160. Aria (Amano Kozue)
2161. Sing "Yesterday" for Me
	2162. The Music of Marie	9.5/10 (Art rất đẹp theo kiểu nghệ thuật. Xây dựng thế giới sống động đến khó tin, không hiểu sao mắt tôi luôn dí chặt vào mỗi trang, cảm giác nó cuốn hút lạ 			thường. Vẽ những thực thể, hình ảnh siêu nhiên, siêu thực kỳ lạ mà đẹp mê hồn, cảm giác nó xem nó sướng con mắt luôn ấy. Bộ manga có bổi cảnh cực kỳ chill và thơ mộng đến nao 			lòng, gần như mình chưa từng trải nghiệm tác phẩm nào tạo được bầu không khí kỳ ảo mà đẹp lung linh như vậy, cảnh vật, con người, lối sống, xã hội, những công trình đồ sộ, 			những cổ máy đa dạng và kỳ lạ, hài hòa với nhau mà đọc cảm giác nó thích thú lạ lùng. Bộ manga từ từ gợi mở những khúc mắc ban đầu của mình về Marie và lý do tại sao con người 			ở thế giới này lại cư xử hòa nhã như vậy. Cách thích thú là càng đọc càng như thể đi phiêu du trải nghiệm thế giới, học hỏi và khám phá về nó nhiều hơn, chứ không có cảm giác 			áp lực như kiểm một bí mật kinh hoàng gì cần phải được mổ xẻ. Tất nhiên những yếu tố kỳ bí này phần nào làm lòng mình có chút trĩu nặng lo sợ có ngày những thứ đẹp đẻ này sẽ 			tan biến, Pipi và Kai phải chia xa, càng gắn bó với thế giới và mối quan hệ này bao nhiêu mình càng lo sợ sẽ có ngày tất cả sụp đổ. Tất nhiên mình cảm nhận rõ đang có thứ gì 			chậm rãi tiến gần đến để thách thức Kai, Pipi, Marie và cả thế giới này, nhưng mình chỉ còn biết tận hưởng những chuỗi ngày ngắn ngủi đó mà thôi. Đó cũng là một trong những vẻ 			đẹp của manga với setup kiểu này. Tuy tình tiết không đến mức giật gân cho lắm, nhưng cảm giác đọc lại vô cùng hồi hộp không biết chuyện gì sắp diễn ra Cảm giác đọc bộ truyện 			như thể cả một bí ẩn khổng lồ từng lớp từng lớp được bóc tách, mà càng bóc lại càng thêm e sợ xen lẫn tò mò. Cuối cùng, truyện rất ngắn, chỉ vỏn vẹn 16 chap thôi, lại còn có 			tiếng Việt, nói chung là cực kỳ đáng đọc. Đọc đến cái kết rồi mà tôi day dứt quá, đúng là để lại quá nhiều dư âm trong tôi.)
2163. The Poe Clan
2164. Journey Home After School
2165. Higehiro: After Being Rejected, I Shaved and Took in a High School Runaway
2166. Mata, Kata Omou.
2167. Senpai x Kouhai
2168. There is No Love Wishing Upon a Star
2169. Blooming Love
2170. They Are Still Being Shaken This Morning
2171. Strangers from Hell
2172. Red Cage (https://xbato.com/series/72219/red-cage)
2173. True Beauty
2174. All of Us Are Dead
2175. Battle in 5 Seconds
	2176. I Reincarnated as the Little Sister of a Death Game Manga's Murder Mastermind and Failed		8/10 (Art khó nói, có phần lớn bức tranh vẽ thiếu chỉn chu rất nhiều, kiểu bộ phận cơ 			thể biến dạng rồi tạo hình nghệch ngoạc vậy. Nhưng đổi lại cũng có một số không ít bức tranh vẽ rất xịn, không phải kiểu đỉnh cao như những top manga khác mà kiểu các bức art 			ngẫu hứng thường thấy trên X vậy. Tôi có cảm giác artist này hoạt động trên X với các bức art của mình rất sôi nổi. Nhìn chung thì tôi trước giờ không hề chê art và bộ này 			cũng vậy, nó thậm chí còn có nhiều khung tranh tôi thích nữa cơ. Về nội dung thì rất thú vị. Lấy chủ đề isekai sang một thực tại trong truyện tranh, làm em gái của kẻ sát 			nhân, yêu thằng anh quá nên cố làm mọi cách để thay đổi thực tại đó. Về cơ bản là vậy. Giờ ngẫm lại thì hầu hết các phát triển nhân vật 1/3 đầu truyện khá nhạt nhòa, tôi nghĩ 			là để setup cho ta thấy thằng anh trai với con em gái có cảm xúc cơ bản như nào. Sang đến đoạn giữa, khúc nhỏ em bị tai nạn thì thực tại này hay nói đúng hơn là cảm xúc thằng 			anh bị lệch cmn trục luôn. Thay vì muốn giết người để thỏa mãn sự buồn chán thì giờ nó đâm ra yêu con em. Rồi câu truyện từ khúc này chuyển 180 độ thành romcom pha lẫn chút 			giật gân luôn. Thằng anh này tâm lý nó có sự phát triển, và tôi nghĩ là cách thể hiện cũng đủ thú vị rồi. Chủ yếu điểm nhấn của câu truyện đến từ việc thằng anh, vốn mang tâm 			ý một kẻ nguy hiểm cực kỳ thông minh và tinh vi, giờ lại đi yêu con em gái xong rồi ghen, cố làm mọi cách để con em là của riêng mình. Thì đó là cơ bản bộ truyện này muốn thể 			hiện. Cái tôi thích nhất chắc là diễn biến cảm xúc của từng đứa. Kiểu như con em lẫn thằng anh đều có những toan tính riêng, rõ ràng thằng anh nguy hiểm hơn và nhỏ em này vô 			hại vkl, nhưng bằng cách nào đó cả hai chúng nó lại hòa hợp với nhau thành một cặp cực kỳ hạnh phúc. Plot kiểu này làm tôi liên tưởng đến mấy bộ manhwa, kiểu nó focus vào aura 			nhân vật khá nhiều. Mà nói chung thì tôi mặc kệ, đối với tôi, bộ này khá ổn rồi, đọc oke phết.)
2177. I Will Die Soon (Lee Won-sik, 꿀찬 (Kkulchan))
2178. Sweet Home
2179. Pyramid Game
2180. Nine Peaks
2181. In/Spectre
2182. Flesh-Grazing, Bone-Creaking
2183. Break Blade
2184. Kengan Omega
2185. The Serious Succubus Hiragi-San
	2186. I've Always Loved You... (oneshot)
2187. Someone's Girlfriend
2188. The Reincarnated Prince Becomes an Alchemist and Brings Prosperity to His Country
2189. The White Mage Who was Banished from the Hero's Party is Picked up by an S Rank Adventurer: This White Mage is Too Out of the Ordinary!
2190. Drumming (Batuque)
2191. Tenkaichi: The Greatest Warrior Under the Rising Sun
2192. The Daily Lives of High School Boys
2193. A High School Boy Reincarnates as the Villainess in an Otome Game.
2194. The Wolf Won't Sleep
2195. Caterpillar Girl and Bad Texter Boy (oneshot)
2196. Chronicles of an Aristocrat Reborn in Another World: The Apostle of the Gods Who Know No Self-Restraint
2197. Seaside Stranger: Harukaze no Étranger
2198. Ayashimon
	2199. Tista		8/1 (Art khá đẹp, cũng không đến mức nét lắm, mà thiết kế nhân vật với các pose dáng khá là chất, toát lên được cái aura của nhân vật chính. Ngoài cái đó ra thì còn 			lại khá bình thường, thậm chí vài khung hình cảm giác hơi vỡ nét nữa kìa. Về nội dung thì rất thú vị, nó khiến tôi liên tưởng nhiều đến một bộ phim Hollywood tôi từng xem ngày 			xưa về một giáo phái tự mượn danh God để đi giết những kẻ cặn bả trong xã hội, điểm đặc biệt cũng xảy ra tương tự trong bộ manga này, thay vì trong phim là nguyên một nhóm sát 			thủ được đào tạo những pha bắn đạn cong ảo tung chảo. Còn trong truyện là một nữ chính với đôi mắt như thể được ban phước có thể nhắm chuẩn mục tiêu và dùng khẩu súng cách dó 			hàng cây số để tỉa trúng trán. Nói chung là mấy pha tỉa headshot trong truyện này rất ảo và năng lực này được di truyền và biểu hiện thông qua đôi mắt. Setup này tôi đánh giá 			là thú vị, tình tiết cũng tương đối ổn khi nó khai thác được nội tâm nữ chính và quan trọng nhất là đặt ra được rào cản tâm lý cho cô ta. Kiểu như nếu một nhân vật toàn năng 			như vậy cứ hoạt động trơn tru xuyên suốt thì còn gì thú vị nữa, họ đặt ra một nhân vật khác hoặc bất cứ thứ gì tương tự làm rào cản tâm lý cho nữ chính, khiến cô hoài niệm hay 			bị mất dần năng lực làm việc, từ đó xoáy sâu vào các biến cố. Nói chung thì tôi đánh giá cách khai thác và phát triển câu truyện tốt, vẫn có lỗ hổng khi cho một nhân vật nữ 			thanh tra có quả debut không được thuyết phục cho lắm. Về sau thì những suy luận ổn. Hấp dẫn nhất có vẻ là về cuối khi có một sô plot twist xuất hiện. Nhìn chung thì đây là 			một bộ tốt, đáng đọc, bản dịch tiếng Việt hơi lỏd mà thôi có đọc là được rồi.)
2200. Orient
2201. Tokyo Fears Rhapsody
2202. Destroy All Humans. They Can't be Regenerated. A Magic: The Gathering Manga
2203. Tokyo Cannabis Special Zone - A Man Called the Cannabis King / Vua Cần Sa
	2204. ID:INVADED #BRAKE BROKEN		7/10 (Art bình thường, đây là bản sequel cho original anime ID:INVADED, vốn tôi cũng chẳng mấy hứng thú, nên đối với bộ này thật khó để tôi có thiện 			cảm được. Đặc biệt là về nội dung. Vẫn giữ những material cũ từ bản anime như công nghệ Well hay máy đo nhận thức, bla bla... nói chung thì xem như đây là một vụ án riêng lẽ 			diễn ra trong thế giới bộ anime gốc. Mà tôi chỉ mới xem 1 tập anime rồi drop nên tôi sẽ không bình luận gì về mối liên quan giữa bộ manga này với anime của nó. Rồi đến phần 			quan trọng nhất, là nội dung bộ này trông thì hầm hố nhưng cốt lõi chán òm. Thực ra ấy cái vụ thâm nhập tư duy, rồi du hành vào thế giới nhận thức để điều tra nhiều lần, mỗi 			lần có thể chết, nếu chết thì làm lại,... nghe rất hollywood vì ngày xưa tôi cũng từng xem một bộ như này rồi và nó giống nhau một cách kỳ lạ, không có ý bảo nhái này nọ đâu, 			ý là quả concept tuy độc lạ nhưng từng có một tượng đài điện ảnh khác làm quá tốt thậm chí còn tốt hơn nữa, nên giờ dù cho có nhiều chi tiết tương đồng thì nói thật... tôi chỉ 			nghĩ được đến mỗi bộ phim đó thôi. Mà bản thân nội dung truyện cũng có quá nhiều vấn đề, nó cố gắng tỏ ra thông minh nhưng thực sự rất vô nghĩa ấy, kiểu ngu thì không hẳn, mà 			ý là nó đang cố gắng show off tiềm năng ý tưởng chứ chả thực sự khai thác nó một cách khôn ngoan. Sử dụng plot twist nhiều, những phân đoạn điều tra rồi chất giật gân được 			build up rất nhiều và dày đặc, nếu chỉ xét riêng từng tình huống thì nó rất hay, nhưng ghép nối các mảnh ghép lại với nhau thì trông nó chẳng ra cái thể thống gì cả, kiểu nó 			chẳng đi về đâu cả ấy, tình huống này được giải quyết bằng cách tạo ra một tình huống mới chứ tôi chẳng thấy chốt hạ gì cả. Không biết có phải do tôi không chịu xem anime hay 			không nhưng nó chán vkl ấy, chẳng giống kỳ vọng của tôi về một bộ manga trinh thám gì cả. Mặc dù về cuối có quả đi ngược về quá khứ khá ấn tượng đấy, nhưng đó chắc là thứ duy 			nhất tôi nhớ về bộ này. Đấy còn chưa kể việc đưa yếu tố siêu nhiên vào một tác phẩm trinh thám tội phạm đời thực nghe hơi lạc quẻ. Nói chung đọc bộ này phí thời gian vkl, mà 			không hiểu sao brand này nổi thế.)
2205. This Love Cannot Be Any More Beautiful
	2206. I Spy (oneshot)
2207. Wandering Witch: The Journey of Elaina
2208. Silent Miyashita-san's Sexy Channel
2209. Call of the Night: Paradise Arc
2210. Agharta
2211. The Wanderer
2212. My Status as an Assassin Obviously Exceeds the Hero's
2213. Menkui
	2214. Black Book (Anthology)
2215. The Quiz
	2216. Region		7.5/10 (Art khá là cũ như thể từ cuối những năm 90s dù là bộ này ra từ hồi 2007. Mà dù sao tôi cũng hoàn toàn ổn với art style này, phần nào nó khiến tôi hoài niệm về 			những bộ xa xưa, với cách kể chuyện cũng xưa không kém. Nhưng có điều vẽ quả nhân vật vkl quá, những nhân vật chính thì chau chuốt khá, còn mấy quả nhân vật kiểu xấu xa thì 			đúng là ối zồi ôi, xấu tàn nhẫn, nhìn nó thô thiển khiếp vía, kiểu cố tình châm biếm nhân vật xấu xí đó. Nội dung thì sử dụng mô típ survival muôn thuở, vẫn lấy chủ đề là tình 			cảm gia đình trong bối cảnh tận thế với hàng loạt sự kiện tự nhiên khủng khiếp ập đến. Gia đình bị chia cắt rồi họ cố gắng sinh tồn để tìm đến với nhau, trong quá trình đó thì 			tận dụng để giới thiệu và phát triển nhân vật khá tốt. Có vài điều thú vị về cách xây dựng thảm họa, chủ đề lần này là bọn sinh vật nhỏ bé tưởng chừng chẳng có cửa gì so với 			con người là chuột, kiến và gián,... Bọn này outwight con người về số lượng và càn quét mọi thứ trên đường, tôi khá thích kiểu này vì nó có phần thú vị và thực tế hơn đôi chút 			khi sử dụng yếu tố về môi trường hay mẹ thiên nhiên đang muốn trừng phạt loài người. Các nhân vật cúng được build up khá tốt và đáng nhớ theo cách của họ. Chỉ có điều làm tôi 			tiếc nuối là cái kết quá mơ hồ, có vẻ như đúng là nhân vật sẽ tận diệt thật sự, và những nhân vật chính nhìn vào ánh bình minh như thể đang nhìn vào hy vọng sống sót trong 			tương lai vậy, nó khá lạ với một bộ kiểu sinh tồn giữa thảm họa thiên nhiên như này, vì không khẳng định được chiến thắng hoàn toàn của con người hay tự nhiên. Dù sao thì tôi 			cũng không thực sự hài lòng với cái kết lắm, hơi hụt hẫn vì không biết gia đình nhân vật chính trong truyện sẽ sống tiếp thế nào, rồi gã thầy giáo khốn nạn kia sẽ bị trừng 			phạt thế nào về sau. Dù sao thì đây vẫn là một bộ đáng đọc.)
2217. Reset Game
2218. Robotics;Notes
2219. Memento Game
2220. Mysterious Ward Threshold
2221. Spiral: Bonds of Reasoning
2222. A Bird Cage Classroom (Mashiba Shin)
2223. Boku to Kimi no Nijuu Tantei
2224. Your Kisses are Crying
2225. Bride of the Death God
	2226. Reversed Girl - Summer Vacation that Does Not End		7.5/10 (Art khá cũ, vẽ bình thường, thiết kế nhân vật tạm ổn, nói chung là một bộ thuộc mô típ vẽ rất truyền thống, không có gì 			quá nổi bật đáng nhớ. Nội dung thú vị phết, tuy lấy đề tài lặp đi lặp lại một ngày liên tục, nhưng bộ này biết cách đào rất sâu vào tận cốt lõi vấn đề, kiểu như không chỉ là 			sống lại liên tục mà còn truy về tận quá khứ để giải quyết hàng loạt vấn đề, bộ này còn dùng mô tiếp rẻ nhánh khi thay đổi lựa chọn trong thực tại nữa, nói chung về phần build 			up cho lý thuyết thời gian trong bộ này thực sự rất tốt, đã thế còn rải hint xuyên suốt truyện. Ngoài ra bộ này còn biết lồng ghép với sự phát triển đáng nhớ của 4 nhân vật 			nữa. Nói chung về lý thuyết thì tôi đánh giá bộ này khá cao, vừa độc lạ, vừa thông minh, vừa có chiều sâu. Nhưng về hướng ngược lại, tôi thấy hơi chán khi đọc, một phần vì 			thiết lập thời gian này nọ hơi rối, một phần vì tình tiết, phát triển nhân vật và thoại hơi khô khan. Có vẻ là do sở thích của tôi thích đọc những bộ nhanh gọn lẹ hấp dẫn vào 			thẳng vấn đề, nên dù bộ này chỉ vỏn vẹn 10 chap nhưng tình tiết khó nuốt quá thành ra bị ngán. Nói chung là nếu thấy thích thì đọc chắc được, còn thuộc tuýp người giống tui 			thì bộ này đọc hơi tốn thời gian. Nhưng ít ra tôi được tăng thêm kiến thức cho một cách xây dựng idea vòng lặp thời gian khá ấn tượng của bộ này.)
2227. Killer Killer
2228. Not a great detective! ～ High school detective battle royale ～
	2229. Back to the Jack (oneshot) (Tôi khá thích tưởng du hành thời gian heo kiểu tái sinh về quá khứ nhưng hóa ra không phải du hành thời gian của bộ này)
	2230. The Strings Dolls		6.5/10 (Art khá thôi, chau chuốt tương đối ở vài cảnh quan trọng, thiết kế nhân vật không quá ấn tượng, hơi chung chung. Art style thì theo kiểu mấy bộ từ thời 			2010, không phải xấu, mà nó kiểu hơi đại trà khi so với những bộ cùng thời và hơi ngộp khi so với những bộ về sau. Tôi sau khi đọc xong chẳng đọng lại tí ấn tượng gì về art 			lẫn nội dung. Khá là tiếc, vì bộ này có concept idea rất hay, rất có tiềm năng khai thác. Dẫn dắt vào vấn đề hay mục tiêu cần giải quyết của nhân vật chính ở những chương đầu 			tiên rất tốt, tôi thấy khá là cuốn muốn theo chân những nhân vật này trên hành trình của họ. Nhưng đến đoạn 1/2 là bắt đầu đuối dần đều, cảm tưởng tác giả bị bế tắc và cũng 			chẳng còn mặn mà khai thác sâu vào cả nhân vật lẫn idea lúc đầu, được một cái level up khi chơi cái game đó có vẻ mới mới, nhưng sau pha đó thấy nó nhạt nhòa hẳn đi chả còn tí 			sức nặng hay support gì đáng kể cho cốt truyện. Cốt truyện về cuối cũng loạn cào cào quá, nó cứ như cố gắng crush cho nhanh ấy, bảo là bị trảm thì chắc không vì cốt lõi bộ này 			khai thác cũng lởm lắm, nói chung lại là được mỗi cái mở đầu có tiềm năng, còn lại thì chán. Đọc khá phí thời gian.)
2231. Secrets of the Gal Wife
2232. May I Ask for One Final Thing?
2233. Falling for Her Secret Side
2234. Trace: Recollections of a Forensic Medicine Researcher
2235. The Nito Exorcists
	2236. Heaven's Bookstore (oneshot)
	2237. Kodomo no Kamisama (oneshot)
	2238. Eternal Ring (oneshot) (Tôi thích cách nó ẩn dụ cuộc sống bất tử của elf với vòng đời ngắn hạn của con người cho một hành trình vô tận theo kiểu hình tròn của thế giới, có nghĩa là elf 			vẫn sẽ đem lòng yêu hết kiếp người này đến kiếp người khác vì cho rằng rồi sẽ quay trở về nơi khởi đầu, tức tình yêu dành cho người đầu tiên cô yêu. Cách nhìn khá hay~~)
	2239. FREAKS (oneshot)
	2240. L∞P (oneshot)
	2241. Ability Shop (oneshot)
	2242. Killer Dream (oneshot)
	2243. Railway/Gateway (oneshot)
2244. A 29 years old guy living single, transported to a new world to live freely... at least he wanted to
2245. Whisper Me a Love Song
	2246. Echoes (oneshot)
2247. The Story of Me Who Only Have One Year Left to Live, Meeting You Who Only Have Six Months Remaining
2248. Ugly Duckling of the Entertainment District
2249. The Day I Became a God
	2250. Seeing Through You (oneshot)
2251. Killer Instinct
2252. Dai Dark
2253. Darwin's Deadly Sins / Đại tội của Darwin
	2254. I can't remember anything before I met her now. (oneshot)
2255. Dead Account
	2256. Creatures That Travel In The Sky (oneshot)
2257. Abyss Rage
2258. The Dragon Hunt Tribe
2259. Teisou Gyakuten Sekai de Yuiitsu no Otoko Kishi no Ore, Onna Kishi Gakuen ni Nyuugaku Shitara Nazeka Eiyou Atsukai Sareta: Zetsurin Skill de Harem Musou
2260. Uichi Island
2261. The Cave Man (Okada Takuya)
2262. Nishikigoi / The Koi of Sacrifice, Death, and Taboo
2263. Torture Labyrinth
2264. And Then, She Became Mina.
	2265. Off Village: Daisanbou Okabe	7.5/10 (Art khá đẹp, vẽ nhân vật và thiết kế bọn quái tốt, có điểm nhấn, cảnh hành động và những panel quan trọng được vẽ rất trau chuốt, không thua 			kém quá nhiều so với những top tire manga khác. Nội dung cũng rất tốt. Ý tưởng chủ đề hay, có tiềm năng rất lớn để khai thác, hướng phát triển phát triển ổn, vì nó đi đúng 			hướng để tiếp tục mở rộng và khai thác cố truyện. Nói chung là hầu hết mọi thứ liên quan đến cốt truyện, setup, phát triển nhân vật, tình tiết, vài yếu tố phụ họa support cho 			cốt truyện đều được làm tốt, ít nhất là nó rất cuốn, đặt nhiều câu nghi vấn cho độc giả muốn khám phá thêm và tìm hiểu sâu thêm tuyến truyện về sau. Đó cũng là điều tiếc nuối 			duy nhất của bộ này, là nó end quá sớm, cứ như thể mới chỉ một vol đầu ấy, còn quá nhiều thứ bị bỏ ngỏ, hay nói đúng hơn đây chỉ là một tác phẩm prologue cho một series chỉnh 			chu hơn về sau. Tôi thực sự muốn đọc tiếp cốt truyện sau này, vì nó rất cuốn.)
2266. A Manga Someone Drew
2267. Dara-san of Reiwa
2268. Killer Vamp
2269. Natsume's Book of Friends
2270. Silver Spoon / Gin no Saji - ~ Silver Spoon ~ (Arakawa Hiromu)
2271. The Bethlem of Magicians
	2272. 8.1 - Yamada Yuusuke Gekijou	6/10 (Truyện này xàm quá, nhạt nhẽo vô vị cực kỳ. Art khá cũ rồi, vẽ cũng tàm tạm. Nội dung lại follow theo nửa trò chơi sinh tồn nửa mẫu truyện kinh 			dị kỳ bí, mà chẳng có cái nào làm được tới nơi tới chốn, riêng 2 cái game sinh tồn trong đây làm được ở mức vừa khá, cũng biết cách khai thác tâm lý nhân vật bộc lộ bản chất 			trong tình huống ngặt nghèo, nhưng dù thế thì tính logic vẫn bằng 0. Mấy cái mẫu truyện kinh dị thì quá đỗi tệ hại, chẳng có tí điểm nhấn nào, storytelling thì lung tung beng, 			nửa vời, nhân vật tuy được thể hiện tí cá tính đó, nhưng vấn đề kể chuyện sau cho thuyết phục và gay cấn thì gần như bằng 0. Tôi đọc xong bộ này mà chẳng có tí ấn tượng nào 			cả. Nếu bộ này chịu phát triển rộng bối cảnh ra liên quan đến cái tổ chức đứng sau game ở chương 1, kiểu như cho vài nhân vật tham gia vào điều tra cái tổ chức đó thì sẽ hấp 			dẫn hơn. Chứ đằng này thì... đọc phí thời gian.)
2273. Killed by Hitode-chan
2274. Hanging Town: Shinomiya Shrine Series
	2275. Private Punishment Game		6.5/10 (Lại là survival game, nói chung đây là một bộ tàu nhanh, đơn giản, mô típ kinh điển, và rất chi là sách giáo khoa của thể loại này. Art tạm 			được không mấy ấn tượng, vẽ nhân vật oke, cảnh nạn nhân đầu tiên mặc nội y khá là nuột, còn lại thì mấy cảnh gore được xử lý khá tốt đó chứ. Về nội dung thì cũng chẳng có gì 			quá đặc sắc, tôi đọc kiểu survival game này chắc cũng hơi ngấy rồi, vẫn cái mô típ nhóm bạn từng gây tội lỗi gì đó trong quá khứ, mắc kẹt trong một trò chơi, họ phải hy sinh 			lẫn nhau để tiếp tục sống sót, yếu tố game được làm khá khi nó nhắm đến việc người chơi buộc phải hy sinh lẫn nhau. Những người còn lại thì bắt đầu nảy sinh nghi ngờ nhẹ. Về 			cuối thì có thêm plot twist. Ngoài ra thiết lập làm sao để có các game đó thì còn hơi ngây thơ. Nói chung là sạn vẫn có nhiều nhưng công tâm thì đọc ngắn, trực diện, vào thẳng 			trọng tâm và nó cũng khá giải trí nữa. Quả logic cuối truyện nghe nó vớ vẩn thế nào ấy, kiểu tự nhiên một đám bị giết thấy nó vô nghĩa vai~.)
2276. At Dusk, Someone is Always Laughing in this Town
	2277. Sound of Bones (anthology)
	2278. Palepoli (oneshot) (điên quá, không thể có thứ dị giáo nào so sánh được!!!)
	2279. Tract (Kago Shintaro) (anthology)
	2280. An Inquiry Concerning A Mechanistic Worldview of the Pituitary Gland (oneshot)
	2281. You Are Still in a Bird Cage (oneshot)
2282. Climax Exorcism with a Single Touch!
2283. Don't Touch, Kotesashi-kun
2284. The World that Becomes Wet at My Touch
	2285. Jinrou Game: Beast Side		7/10 (Art vẫn y như phần 1 thôi, nhưng lần này thì đổi mới thêm các cảnh gore, nhiều me và mấy cảnh quan trọng hơn phần 1. Nội dung thì lại tiếp nối 			phần 1, nhưng lần này nữ chính bên phe sói và phải tìm cách diệt hết đống dân làng. Ở phần này thì chiến thuật có vẻ được nâng cấp hơn tương đối so với phần 1. Nhưng vẫn còn 			kha khá đoạn cảm giác hơi sạn. Ta cũng lần đầu được tiếp xúc với bản chất đen tối của con nữ chính, khá thú vị đó chứ. Nói thật thì tôi muốn cả 2 đứa nữ chính cùng sống sót 			cơ, về phần kết và nhiều cái chết khác của dân làng cảm giác hơi bị làm dụng sự may rủi. Có nhiều dân làng rất khó chịu và gây khó khăn nhưng lại bị xử một cách không thể 			thuận lợi hơn, mà như thế vẫn kéo theo vài quả sói bị lộ. Nói chung là tôi thích một chiến thắng áp đảo của phe sói, hay ít nhất là cặp nữ chính sống đến cuối. Cái kết này 			cũng được vì nó cho ta thấy sự nhúng chàm không còn đường lui của nữ chính. Về quả vote cuối thì cảm giác hơi ăn may, có vẻ dụng ý là muốn đặt sự sống chết là bàn cân gây cấn 			hết sức có thể, tôi đọc mà cũng bị hồi hộp theo đây này.)
2286. Jinrou Game: Lost Eden
2287. Jinrou Game: Crazy Fox
2288. The Son of the Immortal King
2289. Puzzle (Yamada Yuusuke, Sanbe Kei) (chap 3)
2290. Maou - Juvenile Remix
2291. "A Literary Girl" and a Ghost who Hunger and Thirst
2292. Big Sister Fenrir and I
2293. The Tower of Mysterion
2294. Enigma (Sakaki Kenji)
2295. Black Out (Kuroi Ransuke, Maekawa Kazuo)
2296. Terror Night
2297. I Found Amari-chan Next to the Number One Girl I Wanted to Make My Girlfriend
2298. Amateur Vigilante
2299. Bumpoor
2300. God and the Despicable (Hamamoto Ryusuke)
2301. Vermeil in Gold: The Failing Student and the Strongest Scourge Plunge Into the World of Magic
2302. Yumemi Ga Oka Wonderland
2303. Magical Girl Site Sept
2304. My Monster Secret: Actually, I Am…
	2305. Shien / Khói thuốc (oneshot)
	2306. Green (oneshot)
2307. A Beast Cries in the Wilderness
2308. Pumpkin Scissors
2309. Taimashin: The Red Spider Exorcist
2310. Isekai Samurai
2311. Everyone's Kissing Club
2312. Whenever I Get Home, the Kukkoro Knight is Always There / Uchi ni Kaeru to Itsumo Kukkoro ga Iru
2313. Karma of Purgatory
2314. Island Of The Black Shrine
2315. The Neighbor X / Rinjin X
2316. Doll Star / Doll Star - Invoker Variant
2317. Farelerin Zamanı / Hatsukanezumi no Jikan
2318. Prisoners of Twilight-Town / Tasogare Machi Prisoners
2319. Genkaku Picasso / Picasso Hallucination
2320. The Reincarnated Little Girl Lives With Divine Beast, Prince, and Mercenaries of Tough Guys
2321. Layers of White / Shiragasane
2322. Inside the Dregs / Ori no Naka
2323. Backstabbed in a Backwater Dungeon: My Party Tried to Kill Me, But Thanks to an Infinite Gacha I Got LVL 9999 Friends and am Out for Revenge
2324. Intertwined Branches / Renri no Eda
2325. Shadow Season
	2326. Intertwining Branches / Renri no Eda (Shimokawa Saki) (oneshot)
2327. Draw - I Fell in Love with Two Witches
2328. World Embryo
2329. The Water Magician (chap 25)
2330. The Voynich Hotel
2331. Tasogare no Shou Elf (Hentai)
2332. Modern Villainess: It's Not Easy Building a Corporate Empire Before the Crash
2333. Even Monsters Like Fairytales / Ngay cả quái vật cũng thích truyện cổ tích
2334. Villainess Level 99: I May Be the Hidden Boss but I'm Not the Demon Lord / tái sinh thành nữ phản diện cấp 99
2335. Revolving Future / Meguru Mirai
2336. School-Live!
2337. Uzugami: Humans who Divide and Multiply
	2338. We Took a Ghost Photo (oneshot)
	2339. Chồng tôi biến thành chó (oneshot)
	2340. Kagi ga Nai / Mất Chìa (oneshot)
	2341. I Also Like Your Flaws / Mình cũng thích những khuyết điểm của cậu (oneshot)
2342. New Authentic Magical Girl Risuka
2343. Coppelion 
	2344. Day In, Day Out (Hentai)
2345. Zenmetsu End o Shinimonogurui de Kaihi shita. Party ga Yanda.
2346. When the Villainous Noble Embraced His Role and Became a Hero
2347. Scum of The Brave
2348. After the Rain / Koi wa Ameagari no You ni
2349. I Fall in First Love for You Many Times
	2350. Human Rights Destruction Factory (Hentai)
2351. Stop Restoring Me Already, Sage-sama!
2352. Reincarnated as a Dragon Hatchling
2353. The Wolf Never Sleeps
2354. Is the Destination a Hero or a Demon King?
2355. Dungeon Builder: The Demon King's Labyrinth is a Modern City!
2356. I’m Capped at Level 1?! Thus Begins My Journey to Become the World’s Strongest Badass!
2357. Urban Legend–sempai
2358. I Obtained a Cheat Skill from Another World and Became Peerless in the Real World Too: The Great Maiden's Adventure Changed the World
2359. I Can Now See a Few Minutes Into the Future, but I Still Can’t Understand a Woman’s Heart.
2360. I Was Reincarnated as the Older Brother of a Villainess Destined to Die, so I Want to Change the Future by Raising My Younger Sister with My Own Hands
2361. I will "Parry" All: The World's Strongest Man Dreams of an Adventurer
2362. Umine the Island Inn
2363. Parallel World Pharmacy
2364. Chillin' in Another World with Level 2 Super Cheat Powers
2365. Berserk of Gluttony: The One that Exceeds the Concept of Levels / Bạo Thực Cuồng Nhân (chap 54)
2366. Sayonara Peter Pan
2367. Souzou no Ringo
2368. Slayer Volte
2369. Junk the Black Shadow
2370. Fara Otto
2371. Dangerous 1969
2372. helvetica (Tsukiba Shizuka, Somei Tsumugi)
2373. Devil Desires!!
2374. ZIGA
2375. Friend Girl Friend
2376. Red Яaven
	2377. Lonely Man	7/10 (Art tạm được, thiết kế nhân vật khá ổn, những cảnh hành động vẽ tương đối tốt. Nội dùng thì xàm quá. Tôi hiểu là tác giả muốn dùng cái setup này để kể câu chuyện 			nhiều ẩn ý, có chiều sâu cũng như làm nổi bật nhân vật. Nhưng setup quá thô thiển, cảm giác hơi gượng ép quá mức, để cố gắng đưa main vào quá trình phát triển luôn. Về phần 			các nhân vật và tình tiết thì hơi đần, tôi hiểu lý tưởng và sự cố gắng để chiến đấu của main, nhưng nhìn rộng ra thì toàn bộ nội dung bộ này nông quá, nó không thực sự để lại 			nhiều ấn tượng hay một chiều sâu nào, ngoài những màn combat farm aura rồi cố gắng khắc họa nhân vật. Nói chung là đọc phí thời gian, mặc dù nhìn ở mức ý tưởng triển khai các 			tình tiết oke đó, nhưng tôi không mặn mà lắm.)
2378. A.I.C.O. Incarnation (comix)
	2379. Heartbreak Reincarnation (oneshot)
2380. Kokkoku (Horio Seita)
2381. Boys Over Flowers
2382. Revenge of the Pig / Buta no Fukushuu
2383. Castle / Báo thù / Vạn Nhân Chi Thượng
2384. Youth and girl, coveted spring.
2385. The Story of an Exploration Hero Who has Worked His Way up From Common People / Câu chuyện về cậu học sinh bình thường trở thành Anh Hùng
2386. The Saint's Magic Power is Omnipotent / Ma Pháp Toàn Năng Của Thánh Nữ
2387. I love you, so I kill you.
2388. Can You Just Die, My Darling?: Last
2389. Break New World
	2390. Yorimichi :RE (oneshot)
2391. Afterschool Instant XXX
	2392. Waluta Hanga / Waruta Hanga ~Truyền Thuyết Rắn Thần Đảo Yatogami~	(Fujisawa Yuki) (https://minotruyenv4.xyz/manga/books/7233)	7/10 (Art tạm được, tuy khá cũ rồi nhưng nhìn chung vẫn 			ổn, nét vẽ vẫn có chất riêng, nó làm tôi liên tưởng cực mạnh đến bộ Region trước đây từng đọc, với những quả vẽ mặt nhân vật không thể nào châm biếm hay xấu hơn được nữa, nó 			như kiểu cố tình làm xấu nhân vật cho phù hợp với tính cách của họ vậy, còn về những yếu tố khác như cảnh hành động hay thiết kế nhân vật ở mức tạm được. Ngoài ra các thiết kế 			bọn quái vật khá tốt đó chứ, đó là còn chưa kể có nhiều cơ chế hoạt động của bọn quái được minh họa rất trực quan. Nội dung thì chỉ dừng ở mức trung bình khá. với ý tưởng cốt 			truyện cho việc tìm kiếm con rắn Tsuchinoko nổi tiếng trong truyền thuyết kết hợp với các nguyên liệu kinh điển của thể loại sinh tồn, mắc kẹt trên một hòn đảo hoang biệt lập, 			nhóm nhân vật ngu ngơ đi vào lãnh địa của bọn quái vật rồi bị săn như ngóe, kết hợp khám phá bí ẩn các kiểu được làm khá là tốt, nó gieo cho tôi hy vọng khá nhiều vào hình 			tượng của loài Tsuchinoko này sẽ được khai thác như nào, hoặc vĩ mô hơn là sẽ phát triển theo hướng sự thật đằng sau sự hiện diện của những sinh vật nguy hiểm này trên đảo, 			nói chung là tôi mong đợi rất nhiều vào những hướng phát triển về sau của bộ truyện xem nó sẽ giải quyết hay đẩy tuyến truyện đi xa đến đâu, nhưng không, tác giả lựa chọn 			hướng giải quyết không thể nào basic hơn, lồng ghép vài cảnh giật gân, show off sự nguy hiểm của đám sinh vật, đánh vào đòn tâm lý của nhóm nhân vật, kể vài câu truyện tán gẫu 			để làm mồi cho bọn sinh vật này thể hiện, và ở cuối là thêm vài cú twist, thoại cũng basic, cách diễn đạt để show off chiều sâu nhân vật cũng chán nốt, nói chung là khá thất 			vọng. Căn bản mà nói, nó không hề tệ, nhưng kiểu tôi nghĩ là chí ít nó cũng phải làm gì đó liên quan hơn đến con rắn Tsuchinoko chứ, tự nhiên lại chỉ có màn rượt đuổi của đám 			sinh vật và con người, nghe hơi lạc quẻ ấy, và bọn này cũng chẳng có setup nào rõ ràng ngay từ đầu. Thà bảo rằng con rắn Tsuchinoko ấy có thật, nó nguy hiểm và săn mồi cực 			mạnh trên hòn đảo này đi, thì sẽ thú vị hơn rồi, đằng này lại chọn hướng đi không thể nào Hollywood hơn, nó kích thích được một tí rồi cũng thành ra chán à, nên tác giả mới 			làm quả end nhanh gọn và cụt ngủn luôn. Đã vật còn chẳng chịu giới thiệu sự thật đằng sau hòn đảo này nữa, rõ ràng có thể phát triển thêm từ cái tình tiết đi vào trong hang 			mà. Nói chung là bộ này không tệ, nhưng tôi thấy hơi phí thời gian khi đọc, dù cho nó ngắn.)
2393. I’m Quitting Heroing / Tôi Từ Bỏ Tư Cách Là Một Anh Hùng
2394. UQ HOLDER!
2395. Alien Headbutt
2396. Sensei, We Didn't Kill Anyone. / Sensei, Bokutachi wa Koroshiteimasen.
2397. Kujaku no Dance, Dare ga Mita? / Who saw the peacock dance in the jungle?
2398. Shijô Saikyô no Deshi Kenichi / Shijou Saikyou no Deshi Kenichi / History Strongest Disciple Kenichi
2399. When Trying to Get Back at the Hometown Bullies, Another Battle Began.
2400. Confidential Confessions
	2401. [Deichuu no Ice (Dorozumi)] Futago no Kyoudai Kyo●konshin soukan tsu ga Ijime (hentai)
2402. I'm in Trouble With My Best Friend's Daughter 
2403. Seeds of Eros
2404. Nectar of the Divine Spell / Shinju no Nectar
2405. R.O.D - Read or Die
2406. Shiosai No Lily
2407. Otoko Girai na Bijin Shimai o Namae mo Tsugezu ni Tasuketara Ittai Dounaru? / Hai chị em trở nên kì lạ sau khi tôi cứu họ
2408. Detectives These Days Are Crazy!
2409. Idol Escape
2410. Doing Secret Things with the Holy Maidens / Seinaru Otome to Himegoto wo
2411. Slave Reincarnation: That Slave, is the Strongest Former Prince / Cựu Hoàng Tử Mạnh Nhất Tái Sinh Thành Nô Lệ
	2412. Hoken no Jugyou Kiite Nakatta Yatsu (oneshot)
	2413. Delusional Love		7/10 (Art tạm được, vẽ nhân vật khá ổn, các đường nét cơ thể nữ chính rất nuột nà, còn lại ở mức trung bình khá, nếu không muốn nói là đại trà. Nội dung thì 			công nhận có chút sáng tạo, sử dụng mô típ yandere nữ sinh với thầy giáo không phải mới nhưng nó vẫn triển khai trọn vẹn được toàn bộ nhưng điều mà concept này kỳ vọng. Nói 			chung là rất ổn, nó cho tôi được cảm giác vừa sợ vừa kinh mà cũng vừa kích thích của gã thầy giáo bị dồn vào thế chân tường. Ngoài ra, trong lúc đọc bộ này, tôi liên tưởng cực 			mạnh đến bộ Shoujo M cũng là một manga có concept na ná, nhưng đậm chất hentai và đẩy tình tiết đi xa hơn rất nhiều và xuất hơn bộ này. Tôi không phải muốn so sánh nhưng mà 			cảm giác vì đã đọc một bộ táo bạo như kia rồi nên tôi kỳ vọng hơi nhiều ở bộ này, và thành thực thì bộ này còn hơi hiền quá, mặc dù đúng là khắc họa sự điên loạn của nữ chính 			rất đạt nhưng như vậy chưa đủ lắm, tôi muốn nó đi xa hơn nữa cơ. Với cả thằng main còn hơi nhu nhược quá, biết làm vậy để phát triển cốt truyện nhưng tôi thấy hơi khó chịu và 			có phần lộ liễu quá. Nói chung là tôi không mặn mà lắm với bộ này, đọc để có tí trải nghiệm thì oke chứ chất lương nó chỉ ở mức trung bình khá, với cả ít chap nên đọc nhanh.)
	2414. Pen Pal at the End of the World / Người bạn qua thư nơi tận thế (oneshot)
	2415. Beyond the screen (oneshot)
2416. Hội Hướng Nội Quấn Nhau Vẫn Là Gây Nứng Nhất, Nhỉ? (hentai)
2417. C-level Magic Student Who Thinks He Is SSS Class / Học sinh ma thuật hạng C ảo tưởng mình là hạng SSS
2418. Meals on the Frontier of Another World / Isekai Henkyo Meshi
	2419. Công Viên (oneshot)
	2420. Heroes of Fury (oneshot)
	2421. Kyouai teki Unmei ron / Thuyết định mệnh cuồng ái (oneshot)
2422. Repeated Vice
2423. Getting Shot on the Frying Pan
	2424. Ngọn lửa từ thiên đường (oneshot)
2425. The Hidden Strongest Knight Executed in the Kingdom as a Traitor ~The True Strongest One went through Regression and Became a Hero on the Imperial Route~ / Hiệp sĩ bí ẩn bị hành quyết ở Vương quốc như một kẻ phản đồ ~Kẻ mạnh nhất tái sinh trở thành anh hùng phe Đế quốc~
2426. Go! Go! Loser Ranger!
2427. Tsumiki Ogami's Not-So-Ordinary Life
2428. Abysmal
	2429. Lone Wolf (oneshot)
	2430. An Instant Smile for You (oneshot)
2431. “Okaeri, Papa” / “Welcome Back, Papa”
2432. Wotakoi: Love Is Hard for Otaku
2433. A Hungry Mother and Daughter and Her Ex-Boyfriend Landlord
	2434. Takidani Koukou Manga Club (oneshot)
	2435. CÂY CỦA EMMA (oneshot)
	2436. The Dog that Barks at Death / Tiếng tru mời gọi tử thần (oneshot)
	2437. Thứ Tư, 5 giờ chiều, trước rạp chiếu phim (oneshot)
2438. The War of Greedy Witches / Majo Taisen - 32-nin no Isai no Majo wa Koroshiau
2439. Gibbet Room / Phòng treo cổ
2440. Onaji Kao de Watashi wa Uso wo Tsuku / Song Sinh Dối Trá
	2441. Devouring Life (oneshot)
2442. Yuugo
2443. J⇔M (JM)
2444. Ad Astra - Scipio to Hannibal
2445. Rookies
2446. Völundio ~Divergent Sword Saga~
2447. The Kind Neighbor / Người hàng xóm tốt bụng
2448. Kirakira no Kowashikata / Cách hủy hoại một thần tượng
2449. From the Dust. / Trước khi em trở thành quái vật
2450. Haiyore! Nyaruko-san
2451. Route End
2452. You Like Me, Not My Daughter!?
2453. Gyuges no Futari
2454. The Plain Salary Man Turned Out to Be a Hero: He Was Invincible, Only to Be Exposed on His Niece's Dungeon Stream
2455. Abunormal
2456. The Heroic Legend of Arslan (Arslan Senki)
2457. Steel of the Celestial Shadows / Taiyou to Tsuki no Hagane
	2458. RESET (Tetsuya Tsutsui)		8/10 (Art khá ổn, với một tác phẩm đầu tay thì art này vẽ tốt lắm rồi, thiết kế nhân vật tốt, những cảnh hành động cũng được show off hết khả năng của 			tác giả, nói chung tôi rất hài lòng với art này, dù nó không phải kiểu đỉnh cao. Nội dung thì khó đánh giá công tâm được, như tôi đã đề cập, đây là tác phẩm đầu tay của một 			chính trị gia, tôi không quan tâm lắm đời tư hay sự nghiệp của ông này, nhưng xét trên cương vị một tác phẩm mới mẻ chập chửng thì bộ này làm cực kỳ tốt rồi. Tôi không thể đem 			những kỳ vọng thông thường với những tay viết cộm cáng để so với bộ này được, thực lòng ấy. Cái hay nhất chắc là setup, ở thời điểm ra mắt chủ đề về bí ẩn trò chơi khiến người 			chơi tự sát hàng loạt có vẻ vẫn còn được yêu thích, tác giả thực biết tận dụng setup này mà có pha giới thiệu không thể nào cuốn hút hơn. Tôi nói thật ấy, nhờ sự tò mò muốn 			biết chân tướng sự việc mà tôi mới cố đọc hết từ đầu đến cuối. Có vẻ như hầu hết các tác giả lớn nhỏ đều có những màn dạo đầu cực kỳ tốt, chứ không riêng gì bộ này. Những chi 			tiết kỳ lạ, gây shock liên tục bồi vào mồm độc giả, khiến họ choáng ngợp nhưng cũng khó chịu muốn tìm hiểu sâu hơn. Mặc khác, các nhân vật đều rất ấn tượng, họ có vai trò rõ 			ràng, lý tưởng cũng như bản sắc được thể hiện thuyết phục. Việc phân vai và giải quyết vấn đề của từng nhân vật chỉ trong vỏn vẹn 6 chap thực sự là khả năng tốt đấy. Ít nhất ở 			phần nhân vật lẫn các thông điệp đều làm rất tốt. Duy cái vấn đề lớn nhất của bộ này là triển khai nó rất sách giáo khoa, nếu không muốn nói là hơi nhạt. Đối với kiểu tác phẩm 			này nên nhấp nhả tình tiết mồi để tạo sự kích thích cho độc giả rồi từ từ mới chốt hạ bằng các cú twist, nhưng riêng bộ này thì tình tiết hơi thẳng quá, không phải là dễ đoán 			nhưng tôi kiểu đọc xong rồi biết được sự thật rồi thôi ấy, kiểu không có đọng lại quá nhiều ấn tượng đến những phút cuối của truyện xem có cú shock hay pha bẻ cua khét lẹt nào 			không. Nói chung là đây cũng là cái tôi từng gặp trong một số bộ khác của tác giả này, nên thôi tạm chấp nhận vậy. Chứ xét công tâm chất lượng nội dung của bộ này thì không 			thực sự đến mức xuất sắc đâu. Có vẻ vì là chính trị gia nên ông này thích mấy mô típ hơi hướng vấn đề xã hội nhể. Nói chung tuy nội dung 2/3 đầu đọc khá cuốn, còn lại hơi nhạt 			ra, thì đây là một bộ rất ngắn, đọc để giết thời gian cũng rất tốt ấy.)
2459. Killing Stalking
2460. Setoutsumi
2461. Delinquent Goes to Cram School
2462. Drop OG - Out of Ganchu
2463. Boys Run the Riot
2464. WHITE NOTE PAD
2465. Shut Hell
2466. Watashi no Uchuu
2467. Miharu's Seat of War
2468. The Licentious Prison Apartment Complex
2469. Alien 9
2470. Bakuon Rettou
2471. Birdmen
2472. Blissful Land
2473. Speed Grapher
2474. Reverberation (Zankyou)
2475. Flower Man (Hanaotoko)
2476. Rikudo
2477. Skyhigh
2478. 激流血～OVER BLEED～
2479. Tower Dungeon
2480. Kiznaiver
2481. Sentenced to Be a Hero: The Prison Records of Penal Hero Unit 9004
2482. Too Many Losing Heroines!
2483. Working for God in a Godless World
2484. Hello, I'm the Hero's Father.: I'm Sorry for All the Trouble My Foolish Son Has Caused You.
2485. Senkai-den Hoshin Engi
2486. Harten / Babysitting
2487. Appleseed
2488. 2001 Nights
2489. Five Star Monogatari
2490. Touge Oni
2491. Alice, All The Way to Outer Space
2492. The Beast King and His Apprentice
2493. Psycho Eyes
2494. Rosario+Vampire
	2495. Detective Versus Detectives		7.5/10 (Art thì đẹp thật, tôi thích tạo hình của nữ chính, còn lại ngoại cảnh hay mấy pha hành động cũng bình thường. Plot là một sự phí phạm 			tiềm năng khủng khiếp, vol 1 đã setup tương đối tốt rồi, từ giới thiệu nhân vật, rồi tình trạng, vấn đề hiện tại mà nhân vật cần xử lý, phản diện ra làm sao, động lực của nhân 			vật như nào? Nói chung là bước chạy đà ổn. Tuy nhiên vol là một sự ngây thơ đến chán chẳng muốn nói, tôi đã rất kỳ vọng vào một series thám tử điều tra chuyên nghiệp, thực tế, 			chân thực với đầy đủ scheme lẫn bí mật trong quá khứ của nữ chính. Background của nữ chính cực kỳ có tiềm năng và tôi rất muốn xem nó sẽ được giải quyết như nào, nhưng tất cả 			chỉ là một vụ án đối đầu không thể nào nhạt nhẽo hơn với thằng cha phản diện cũng một màu không kém. Móa thề chứ thất vọng quá, một series có ý tưởng sáng tạo, setup rất tiềm 			năng lại bị phá hỏng như này, thật là tiếc quá đi mà, mặc dù ngắn thật, tình tiết ờ thì cũng có chút plot twist với giật gân đi, nhưng tổng thể nó mờ nhạt không tả nổi. Ít 			nhất tôi không bị vùi mất quá nhiều thời gian cho bộ này, chắc đây là điểm duy nhất tôi khen được nhỉ?)
2496. The Screw People
2497. Beelzebub (Tamura Ryuuhei)
	2498. Versailles of the Dead (Suekane Kumiko)		7/10 (art đẹp, vẽ nhân vật kiểu quý tộc Pháp thời xưa trông nó slay điên, vẽ mặt của nhân vật chính đẹp mê thật. Ý tưởng mở đầu khá thú 			vị, chủ đề crossdressing do tình thế ép buộc không hẳn là mới, nhưng bối cảnh bộ này lạ, nguyên liệu zombie lạ, nhân vật có chút thụ vị và vibe quý tộc hoàng gia, nói chung có 			thể gọi là sáng tạo. Tôi rất thích những cách tiếp cận không chỉ mới mà còn đa dạng thú vị như này. Dù phải giả gái, nhưng art vẽ main không hề bị nữ tính quá đà, nó kiểu đẹp 			slay có chút phảng phất thục nữ, nhưng đường nét không bị mềm mại quá mức, cơ mặt có chút góc cạnh đặc trưng của đàn ông, nhưng do nhan sắc và thần thái đã làm che lấp nhưng 			chi tiết nam tính đó đi. Đó mới là cách đúng đắn để vẽ một nhân vậy nam giả nữ chứ không phải cứ vẽ nhân vậy nữ rồi gọi đó là nam. Tâm lý main khá thú vị, có nhiều bí ẩn hấp 			dẫn lôi kéo người đọc về rốt cuộc thứ gì đã xảy ra. Đó chỉ là những gì diễn ra trong khoảng 2 vol đầu tiên, còn sau đó thì như một mớ hổ lốn, nó loạn vkl, tôi đọc thật chẳng 			hiểu rốt cuộc nhân vật nào muốn cái gì, hay tại sao lại làm vậy, nhiều chi tiết được đưa vào mà tôi chẳng hiểu ý nghĩa nó muốn truyền đạt cái gì, dù cho bề ngoài thì rất drama 			và hào nhoáng, còn pha chút tư liệu lịch sử, chất bi tráng của lịch sử, bi kịch các kiểu vào, nhưng nội tại câu truyện nó rời rạc và không thể theo được. Cái ending cũng khó 			nói, tôi hiểu và thú thật là cũng khá thích nhưng do nhưng sự kiện trước làm tôi không nhập tâm vào được. Nên là tổng thể câu chuyện này nó nhàm chán quá, cảm giác đọc cứ bị 			phí thời gian sao ấy, đã thế còn bản dịch khó nuốt nữa, tiếng Pháp nhiều vô kể. Nói chung là tôi cảm thấy hơi phí thời gian với bộ này.)
2499. Destroy It All and Love Me in Hell
2500. #DRCL midnight children
2501. Sirius: Twin Stars
2502. Magi (Ohtaka Shinobu)
2503. HEAT -Shakunetsu- (Buronson, Ikegami Ryouichi)
2504. The Final Exorcist: Ender Geister
2505. Tokyo Duel
2506. Jormungand
2507. I'm Still Alive...
2508. We Won't Have Children
2509. Official Adultery?
2510. Bad Girl
2511. VS EVIL
2512. Suburban Hell
2513. Salome After School
2514. Can't We Stay Chicks?
	2515. 17 sai °C		8/10 (Art tạm chấp nhận được, vẽ cặp nhân vật chính ổn, còn lại hơi mờ nhạt. Vẽ các cảnh ân ái hay cảm xúc khá tốt, biết cách xếp bố cục khung tranh tạo cảm giác cảm 			xúc nhân vật thăng hoa rất tốt, còn lại thì chỉ ở mức trung bình khá. Cốt truyện có khá nhiều vấn đề, tương đối chấp vá, cái pretext cho việc con nữ chính phải đính hôn chưa 			được giải thích rõ ràng và cũng chẳng đủ thuyết phục với tôi, cảm tưởng như tác giả muốn tìm thứ rào cản gì đó ngăn 2 đứa này thuận đà cảm xúc một cách thoải mái, kiểu như 			tình yêu không thể đến được với nhau á, nhưng lại đưa ra những setup quá sức mơ hồ. Tâm lý nhân vật cũng mơ hồ không kém, thằng main thì oke đi, nhưng nữ chính nó lạ lẫm quá, 			lúc nắng lúc mưa, dù có lấy cái cớ tuổi nổi loạn ra def cũng khó đồng cảm được. Câu truyện tình thì oke, tôi thừa nhận những khoảng khắc cao trào của bọn này làm tốt, tôi đã 			thực sự hòa mình vào luồng cảm xúc tuổi trẻ bồng bột tuổi 17 đó. Còn lại một số tình tiết cũng hơi non tay và khó hiểu. Câu truyện này đọc như thể oneshot ấy, quá ngắn, có 			nhiều tiềm năng phát triển cho trọn vẹn nhưng không biết cách tận dụng. Mặc dù mô típ hơi cũ nhưng nếu làm cảm xúc tốt thì vẫn sẽ được đánh giá cao, nhưng rất tiếc bộ này chọn 			cái kết quá sức khó hiểu và vô trách nhiệm đi. Tôi không chắc đây là chủ ý hay là do tác giả bó tay không biết vắt như nào mới kết thúc kiểu này, nhưng nói thật là tôi hơi 			thất vọng. Tất nhiên, có thể giải thích bằng cách tuổi trẻ lầm lỡ, bồng bột này nọ, nhưng tôi éo thích, nó không nên như thế. Mà dù sao bộ này cũng ngắn ngủn à, chỉ có 5 			chương nên tôi chịu, chẳng biết đòi hỏi thêm kiểu gì. Chỉ là khá tiếc cho một mối tình có nhiều cái để phát triển thôi.)
2516. Is It Okay for a Delusional Sister to Fall in Love with a Young Monk?
	2517. A Hundred Internet Message Board Stories: Urban Legend Comic Ghost Story Collections (anthology)
2518. Will You End This Love? / Chấm dứt tình yêu này đi được không?
2519. Kisaragi Strange Tale
2520. Love and Hate and Love (Unrequited Love Yuri Anthology)
2521. Mentori-sama Faceless Summer
2522. I Became a Legend After My 10 Year-Long Last Stand
2523. The Three Kingdoms Of Nippon / Nippon Sangoku
	2524. The Song of the Beast (oneshot)
	2525. Ngày đó, tôi không dự lễ tốt nghiệp. / I Didn’t Go to The Graduation Ceremony. (oneshot)
	2526. Lemon and Pinhole (oneshot)
	2527. My Puppet of Desire (oneshot)
	2528. Suisei (oneshot)
	2529. Chàng Trai Vô Hình (oneshot)
	2530. Killed by an angel (oneshot)
2531. What Do You Call This Trash?
2532. The Blood-Crawling Princess of a Ruined Country
	2533. Đừng làm mùa xuân tuổi 15 phát khóc / 15 no Haru wo Nakasenai (oneshot)
2534. The Virgin Hero Who Fought in the Dungeon for 20 Years Returned to the Surface Only to Find the Population of the World Has Dropped Drastically, with a Male-to-Female Ratio of 1:1000,
	2535. Utopia (oneshot)
2536. The Filthy You is the Cutest / Cậu dễ thương nhất là lúc dơ bẩn
	2537. Câu chuyện về cô gái hay mặc cả (oneshot)
2538. Bear Life / Kumagurashi
	2539. Kowareta Bokura no Senryaku Ren'ai (oneshot)
	2540. Collector (oneshot)
	2541. Maga Ko Dou (hentai)
	2542. Calcium Doll Shiie Tanjou (hentai)
	2543. Duds Hunt		8/10 ( Art tuy khá cũ rồi nhưng mindset sắp xếp panel rồi góc máy phục vụ cho các cảnh hành động cực tốt, đọc rất phê. Dùng một nhân vật thứ 3 để hướng dẫn cho main 			thì thật hơi gượng ép. Chính bản thân thằng main cũng phải thừa nhận bị lôi kéo vào vụ game này cơ mà, thà tự biên tự diễn như vậy còn thú vị hơn cứ lầm lì làm tình tiết gượng 			ép. Main thật vai~ lol, tao cũng bất ngờ éo nghĩ tác giả diễn tiến thằng main ảo như vậy. Nhưng công nhận art hành động vẽ đẹp, pose trông chất. Idea của truyện công nhận tốt 			thật chứ không phải vớ vẩn đâu. Công nhận góc nhìn cảnh hành động chất thật. Truyện có đúng 1 chap với thêm vài mẫu truyện nhỏ nữa nên đọc rất nhanh, nói chung là đáng đọc.)
2544. Harmful City / Yūugai Toshi
2545. Noise (Tetsuya Tsutsui)
2546. Childhood Friends Became Popular Idols
2547. The High School Incident / Koukou Jihen (Matsuoka Keisuke, Ooishi Hiroto)
2548. Case File of All-Round Appraiser Q
2549. Inherit the Stars
2550. Sunrise・you (Rikihisa Nozomi) (oneshot)
2551. Starting an RPG with the Demon Lord
2552. Kaya-chan Isn’t Scary
2553. NEET no Taidana Isekai Shoukougun: Saijaku Shoku "Healer" nano ni Saikyou wa Cheat desu ka?
2554. The Sorcerer King of Destruction and the Golem of the Barbarian Queen
2555. Bouquet of Viscera
	2556. Dead End Loop		7.5/10 (Art bình thường, vẽ nhân vật khá ổn, đặt biệt là những cảnh rộng bao phủ cả 2 trang truyện, vẽ biểu cảm rồi thần thái nhân vật trong những panel đó 			thực sự rất tốt, kiểu ít ra nó để lại cho tôi tí ấn tượng. Ngoài ra thì cảnh hành động tương đối ổn, còn lại thì tạm được. Nội dung theo kiểu mắc kẹt trong vòng lặp để cứu em 			gái, mô típ không mới, nhưng bản chất nó thuộc tiếp giật gân giống kiểu cày ải lặp đi lặp lại để có kinh nghiệm ấy, nên cảm giác đọc có chút cuốn, nhiều đoạn thậm chí hơi 			hướng giật gân căng thẳng, tôi có cảm giác tác giả cổ nhồi thêm tí điều tra bí ẩn vào để tránh nhàm nhưng có vẻ không thành công lắm vì đọc cảm giác rườm rà quá, chi bằng anh 			main vào đồ sát hết cả làng ở cuối truyện hoặc anh main hắc hóa các kiểu còn có tí ý tưởng để khai thác tiếp. Nội dung hiện tại tôi không chê nhưng kiểu nó hơi chán ấy, tìm 			hiểu quá khứ con em gái xong rồi bla bla rồi hết truyện, nó chẳng có một cao trào đúng nghĩa gì cả. Nói chung là vol 1 đọc thực sự rất cuốn, cảm thấy tiềm năng vkl, anh main 			time loop rồi dằn vặt các kiểu thấy nó cảm xúc hơn hẳn cái mớ bòng bông ở cuối truyện. Nói chung là tôi không thích bộ này lắm, cảm giác đọc hơi phí thời gian, được cái cá 			nhân tôi lại thích concept time loop này, mà lâu lâu mới có vài bộ làm nên thôi, có còn hơn không.)
	2557. Erika (Kusumoto Tetsu)		8/10 (Art ổn phết chứ đùa, tuy vẽ thằng main hơi đại trà, nhưng con Erika công nhận nét thật, kiểu tóc rồi tạo hình mặt trong đúng chất toát lên nổi sợ 			hãi khiến bất kỳ ai cũng phải dè chừng, còn những cảnh hành động hay tra tấn làm khá tốt, vẽ kỹ, thần thái nhân vật trong những tình huống cực đoan lột tả rất tốt. Còn lại thì 			vẽ tạm được. Nội dung lúc đầu tôi đã hơi ngờ ngợ ra rồi, công nhận mô típ này cho những người mới thì đúng là ảo ma với cháy thật, đâu có dễ gì có những bộ mà học sinh gạ kèo 			rồi khủng hoảng tâm lý ngược với giáo viên đâu nào, nhưng rõ ràng đối với tôi đã đọc qua trên dưới 4 5 bộ cũng cái mô típ nữ sinh đang yên đang lành, đang tự cô lập có thằng 			cha giáo viên ất ơ tiếp cận chào hỏi với ý tốt thành hiểu nhầm bạch mã hoàng tử rồi bị dí cho điên luôn. Nghe hơi buồn nhưng concept này khó mà thoát được vỏ bọc tình tiết của 			nó lắm, cứ hết spam tin nhắn, stalking giáo viên, rồi tìm đến tận nhà, rồi hâm dọa bạn gái hoặc vợ giáo viên này, rồi đến cao trào kiểu gì cũng có tình huống giam cầm hoặc tra 			tấn các kiểu rồi thêm tí máu me cho ấn tượng, cái kết cũng hên xui tùy bộ nhưng đa phần không có hậu lắm. Riêng bộ này thì bi cmn kịch luôn, và có vẻ đây là chút điểm sáng 			riêng của bộ này vì nó khuếch đại ảnh hưởng tâm lý của con Erika đến mức thằng main xiên cả vợ luôn, hướng đi hay đó chứ. Để công tâm thì, rõ ràng bộ này plot rất ổn, ngắn mà 			đơn giản hiệu quả, tuy đọc nhiều sẽ thấy nó hơi nhàm nhiều đoạn còn hơi ức chế, nhưng nhìn chung là ổn. À mà trong bộ này tôi thấy có cái hay là thằng main có phản kháng đáng 			kể đầy, tuy vẫn bị dí như con nhưng ít ra ở cuối nó vùng lên đấm con Erika thỏa mãn phết, ít bộ trước đây tôi đọc mà main phản kháng kịch liệt được như vậy. Nhìn chung thì do 			thời lượng rất ngắn, nội dung cũng không tệ nên yeah đáng đọc nếu rãnh.)
2558. The Old Man Next Door
2559. N (Kurumu Akumu)
2560. Curse Breaker
2561. Okaeri (Takigawa Sari, Sakai Kaori)
2562. Fear: Reiwa Ghost Story (anthology)
2563. Beasts of the Underworld
2564. Insomnia (Hokazono Masaya) (anthology)
2565. Night Reset Kilometer Post
2566. Dollhouse (Yaguchi Shinobu, Totsuno Takahide)
2567. Dr. Strange's Phantom Seminar
2568. The Chirping of Angels (Kishi Yuusuke, Baku Sakuzou)
2569. Another World Craft Life: The Heartwarming Slow Life of a Free-spirited Production Worker
2570. Kanata of the Darkness / Yuuan no Kanata
	2571. Magabanashi: Ghost Stories Spreading on Social Media (anthology)
	2572. Sensitive Point (anthology)	8/10 (plot có liên kết với nhau đọc rất cuốn, ý tưởng sáng tạo về lời nguyền dị năng kết hợp giác quan, tình tiết xây dựng tốt, thông điệp hay)
	2573. False Skin (oneshot)
2574. Dragonflies of Regret (oneshot)
	2575. Countdown (oneshot)
	2576. Melting Boyfriend (oneshot)
	2577. Atrocity Trial		5.5/10 (Nói thật là tôi cực kỳ thất vọng về bản thân khi lại dễ dàng chọn một bộ ngu như này để chày cối đọc. Thường thì tôi ít khi phân tích dài dòng với 			những bộ quá thấp hoặc quá cao điểm, hiển nhiên. Art vẽ còn rất thô và sơ xài nhiều chỗ, tôi thấy thiết kế nhân vật ổn nhưng cứ vào mấy pha hành động là loạn xì ngầu cả lên, 			cảnh đánh đấm vẽ cũng ra gì đấy nhưng còn lại thì nhót hết, tác giả cảm giác bị non hay sao ấy, thoại nhiều ứ hự cảm giác đọc mệt vkl, mà nhiều cái panel vẽ trông ngờ ngệch 			cực kỳ. Plot thì ôi thôi điên cmn mất, main đần đéo chịu được, quá dân làng này mới vào thấy giới thiệu căng thẳng các kiểu, 1 2 chap đầu còn cảm giác hồi hộp lo sợ, tôi còn 			đinh ninh rằng thằng main sẽ toan tính gì đó để bảo vệ gia đình nó. Nhưng không càng đọc IQ tôi càng bị sĩ nhục, rõ ràng có rất nhiều hướng giải quyết để thoát khỏi tình thế 			bị đe dọa đến gia đình này của main, cách dễ có, cách khó cũng có, muốn kiểu gì cũng được, nhưng thằng main lại chọn cách ngu nhất là tiếp tục ở lại chịu trận với cái thủ tục 			dã man này. Thêm quả con vợ nhu nhược éo có cái tác dụng gì nữa, kiểu thằng chồng nó sắp oẳng đến nơi rồi, mà nó chỉ biết khóc, ờ thì bất lực nhưng sau đó thì sao, biết ở lại 			làng này khổ sao không chuyển quách đi, hoặc chí ít động viên hoặc góp ý gì đó mang tính quan tâm đến mạng sống thằng chồng một chút. Người bình thường ai cũng hiểu cứ ở lì 			trong làng này là hạ sách, mà thề bọn này tôi cũng éo hiểu. Thêm mấy quả tình tiết ở những chap cuối trông nó chán đời vkl. Ít ra cái đoạn đánh nhau, tôi còn cảm giác tí hào 			hứng, mong đợi thằng main sẽ comeback làm một điều gì ghê gớm lắm. Nhưng không nó hèn mạc vkl. Tôi nói thật, thà là thằng main đi đồ sát cả làng này, tôi còn thấy hay hơn gấp 			nhiều lần. Quả con gái ở cuối ít ra còn giữ được tí lý trí, chứ tôi thấy nó chắc cũng bất cmn lực với cha mẹ nó rồi. Nói tóm lại chả có tí logic nào cả, đọc phí thời gian.)
	2578. The Mogami Family’s Memorial Day (oneshot)
2579. A Red Strange Book and a Black Strange Book (anthology)
2580. Hinatsugi Village
2581. BOFURI: I Don't Want to Get Hurt, so I'll Max Out My Defense. / Itai no wa Iya nano de Bougyoryoku ni Kyokufuri Shitai to Omoimasu
2582. This is a Town Where Families Disappear
	2583. Jinjori Exorcism (oneshot)
2584. Red Book (Hokazono Masaya, Motosuke Takaminato) (anthology)
	2585. Rakuen / Paradise (oneshot)
	2586. Across the Ocean, to the Far Side of the Moon (oneshot)
	2587. The Beautiful Beings (oneshot)
	2588. Tokofobia (oneshot)
	2589. Snake Mountain / Núi Rắn (oneshot)
	2590. Ekaki no Niko o Taberu Jinkou Chinou / Trí tuệ nhân tạo ăn thịt hoạ sĩ (oneshot)
	2591. People (oneshot)
2592. The Essence of Being a Muse / Muse no Shinzui
2593. Love Bullet (inee)
2594. Cheerism
2595. The Neighbor in Room 203 Disappeared Leaving their Keys Behind
2596. The Gal Sitting Behind Me Likes Me.: Maybe I'm Screwed Already.
2597. Kuwaidan / Kai Waidan (anthology, hentai) (đọc trong máy)
2598. Ottoman
2599. Guilty Children
2600. 



